[Channel 0] 
День добрый, с вами снова Олег Новоселов, автор учебника для мужчин. Сегодня мы затронем самую актуальную из тем, которые только возможны, тема свободы и рабства, и с этой точки зрения устройство всего мира людей. То есть, это тема, которая, в общем-то, этой темы нет вообще в свободном доступе современного информационного поля в открытом виде по совершенно естественным соображениям, чтобы современные рабы не понимали, кто они такие и, в общем-то, как устроен мир, тогда им будет очень сложно управлять, а сильные мира всего не хотят, естественно, лишиться возможности управления этим миром. Но, тем не менее, мы сегодня разберём эту тему. Естественно, для того, чтобы разобраться в такой сложной теме, мы зайдём с точки зрения науки побеждать этологии, а конкретно с точки зрения естественных наук – теорию эволюции. То есть, существует такая фигня, вам это в школе объясняли, как естественный отбор, в том числе и естественный групповой отбор. То есть, выживают наиболее приспособленные. Для того, чтобы Homo sapiens приспосабливался лучше, у него вырос большой-пребольшой головной мозг. И поэтому, если у низших животных, в основном, инстинкты работают напрямую, то есть, допустим, какой-то клещ, У него есть программа прямая, он ползёт наверх, т.е. добрался до кожи, вцепился, надулся, упал, отложил яйца, и всё, и помер. Т.е. прямая такая программа, и он отвернуть её никак не может, у него нет вариабельности поведения, ну или почти нет. Но чем выше животное, чем у него мозг больше и сложнее устроен, тем, соответственно, у него вариабельность поведения больше, т.е. он больше всяких вариантов поведения. Т.е. эти алгоритмы инстинктов разветвленные становятся и в конце концов у Homo sapiens, как у самого сложного животного с самым большим мозгом, вариабельность поведения вообще максимальная, т.е. у нас инстинкты не являются такими прямолинейными программами поведения, они являются у нас закономерностями поведения, т.е. определённые инстинктивно-гормональные механизмы, инстинктивно-гормональные мотивации у нас остались, они никуда не делись, но Они могут перекрываться или для осуществления какого-то определенного поведения, например, для спаривания с самкой, у нас могут включаться самые разные варианты поведения. То есть, для того, чтобы выбрать эти оптимальные, как бы существует определенный алгоритм у нас внутри головного мозга, как выбрать из всех вариантов поведения наиболее правильный, рациональный, который достигает, чтобы всё у тебя было, грубо говоря, и чтобы у тебя ничего за это не было. Но фишка в том, что наш мозг всё-таки не абсолютно могущественный вычислительный аппарат, а его возможности информационные всё равно ограничены, и поэтому иногда возникают сбои, ошибки, зависания, либо ошибочные принятие решения, за что человек может поплатиться в том числе и жизнью, например, решил совокупиться с самкой, но не учёл, что у неё есть ухажёр с большой дубиной. Пока ты совокупляешься с самкой, он подошёл к тебе с дубиной, стукнул, и всё, на этом твоя генетическая линия закончилась вместо того, чтобы продолжиться. Это эволюционно невыгодно, и поэтому, начиная с какого-то времени, вот эти недостатки, которые обладает наш мозг… То есть, слишком высокая вариабельность поведения усложняет выбор между вариантами. То есть, когда у тебя нет выбора, то ты, как бы не сомневаясь, это поведение исполняешь. А если у тебя большой выбор, чем больше выбор, тем больше ты начинаешь сомневаться или ошибаться, и так далее. Чтобы все вот эти издержки минимизировать, появились алгоритмы поведения искусственные, т.е. самое простое, т.е. на заре нашего даже, скажем, доистерического периода возникали какие-то варианты табуированного поведения, т.е. простейшее законодательство. Животное живёт по так называемому «естественному праву», т.е. например, право сильного, чем ты сильнее, тем ты круче и ты имеешь право на самок, на жрачку, можешь отобрать жрачку и т.д. Homo sapiens – более серьёзное животное с более серьёзным мозгом, поэтому вредные поведения, вредные варианты поведения по естественному праву, по праву сильного, он как бы отсекает, например, если поссорился за самку с товарищем, убил его, и племя стало слабее на одного как бы воина и на одного ухотника, и всем от этого станет хуже. Т.е. это вредное эволюционное поведение, и это племя с большой вероятностью не пройдёт уже естественный групповой отбор, вот этот самец, он круче, он вроде как бы проходит отбор, но всё племя в целом уже не проходит естественный групповой отбор, его забивают более дружное племя, более многочисленное, соседнее, и всё как бы, на этом и заканчивается эволюция, эволюционный путь данного племени. Поэтому стало выгодно, эволюционно выгодно для прохождения естественного группового отбора эволюционного табуировать какие-то вредные элементы поведения. Так зародились простейшие религии. Мост большой, фантазий много, т.е. для этого вводились в человеческую архивы, в архивы племени различные виртуальные персонажи, духи предков, злые и добрые духи и т.д. для того, чтобы усилить их авторитетом всемогущественным вот эти вот табуры различные. И т.д. Таким образом появились религии. Соответственно, эволюционный процесс наш пошёл таким образом, что чем круче религия, тем она более совершенный алгоритм поведения предлагает своим адептам тем, у всего сообщества, которые исповедуют религию, больше шансов пройти естественный групповый отбор. Ну, это мы видим сегодня, например, мусульмане, они прекрасно размножаются, и они замещают в ареале обитания северные популяции, которые религии сейчас как бы сильно не имеют, т.е. вот этот эволюционный совершенно нормальный процесс идёт, т.е. кто себе сам взломный буратино отказались – это религии, всё кирдык вам, как бы без вариантов. Но, значит, эти вот религии, они, соответственно, оформляются в виде священных текстов, т.е. сначала, когда не было письменности, всё это было в примитивной форме мифов, легендов, сказаний, сказок. Любая сказка, она тоже имеет смысл, т.е. «Сказка-ложь» давнее намёк «Доброму луцу» Урок, и «Красные девицы» тоже, естественно. Ну, тут я разбирал некоторые сказки для примера в некоторых своих роликах. Но вернёмся к религиям. Итак, религиозные тексты, они все имеют эволюционный биологический смысл, причём очень конкретный, очень серьёзный и, соответственно, позволяющий группе проходить естественный групповый отбор. Наша популяция, то есть я имею в виду, грубо говоря, европейская такая, обобщённая, даже не популяция, это сообщество популяций, но это не суть, главное, что так сложилось исторически, а значит, и эволюционно сложилось, что вот эту мощную европейскую популяцию, мощь этой цивилизации определяла именно христианская культура. То есть, культура религиозная, которая впитала в себя религию, зафиксированную в соответствующих религиозных текстах, которые были характерны для иудейской цивилизации, включая её поздний вариант христианства, плюс греко-римскую цивилизацию. То есть, мы знаем про художественную литературу, по культурным персонажам, то есть, очень много пришло из древнегреческой и древнеримской мифологии, и очень пришло из Библии. То есть, это два столпа идеологических, на которых строилась европейская цивилизация. Почему остались и те, и другие документы? Потому что они взаимодополняют, т.е. какие-то вещи недостаточно хорошо или слишком сложно объяснены в иудейских источниках, т.е. Ветхий Новый Завет, и они наоборот хорошо объяснены в греко-римских источниках. И вот как раз об этом мы сегодня и поговорим. Т.е. истинную структуру человеческого общества, которое практически нигде не описано на сегодняшний день, оно ведь являто описано в некоторых социологических как бы, в школах, но это в антропологии описано, но это описано, что, якобы, это присуще только было раннего периода. На самом деле, из биологии мы знаем, что иерархия общественная – это видоспецифическая вещь, у Шимпанзе одна иерархия, у Бонобо другая иерархия, у Горилл – третья иерархия, у Болков – четвёртая иерархия, у Солнов – пятая иерархия, Ну, гиена ещё там какая-то своя. И вот эти вот особенности строения иерархии и иерархических взаимоотношений – это видоспецифическая вещь. Т.е. если у биологического вида есть какая-то иерархия, то она неизменна, пока существует этот биологический вид. Она может там какие-то особенности иметь. Например, у хомо сапиенса. Сейчас сообщества очень большие, т.е. страны, империи и прочее. Но при этом видоспецифическая иерархия остаётся. Т.е. как это всё соотносится, сегодня не говорят. Почему не говорят? Об этом мы расскажем немножко позже. Но смысл в том, основной смысл в том, что люди делились на свободных людей и на рабов так и остались. И, соответственно, то, как должны себя вести рабы и то, как должны себя вести свободные люди – это совершенно две большие разницы. И желательно, чтобы рабы поменьше понимали о свободных людях, и вообще желательно, чтобы они понимали, что они рабы. этому, например, во все века священные тексты были доступны только избранным, т.е. жречество и знать, т.е. плебей, рабы не имели доступа к священным текстам, что в Древнем Риме, что в… т.е. знать, я имею в виду свободных людей, как бы все свободные люди, к любви, но имеется в виду, что совсем как бы беднота, которая имеет веса в политике, и наоборот, как бы только жрецы, которые умели правильно толковать эти тексты, только они могли устанавливать правила, как жить, т.е. То есть, все законы всегда строились на естественном праве, закреплённом в священных текстах. То есть, священные тексты и обычное право – это является стандартным источником права. И это написано в любом старом учебнике по юриспруденции. То есть, в новых учебниках я не знаю, что написано, потому что у меня сильные подозрения, что оттуда уже выкинуты вот эти основные источники права. Ну, собственно, почему мы вымираем и деградируем? Потому что эволюционный предыдущий опыт, он как бы прохождение эволюционного группового отбора, он не учитывается, раз он не учитывается, соответственно, мы его не проходим, не учитывается в правилах нашей жизни. Вот таким образом всё делается. раз рабам запрещали изучать эти вещи, то были какие-то механизмы этого запрета, т.е. например, большую часть европейской цивилизации, Библия и документы греко-римские были либо на латыни написаны, либо написаны на греческом языке. Соответственно, для того, чтобы их читать, нужно было знать эти два языка. То есть, нужно быть образованным человеком, монахом, аббатом, либо человеком очень знатным, который может себе это позволить. Далее, были всякие варианты, то есть, когда книгу, например, когда Библию перевели на английский, то существовала специальная Библия для рабов, то есть, вы можете погуглить «Slave Bible», и вам будет картинка вот этой вот Библии специально изгнанной для рабов. Почему? Потому что рабам ничего нельзя знать ни про борьбу за свободу с оружием в руках, ни про исход из рабства и т.д. Поэтому там были только те эпизоды, которые настраивали бы рабов на покорность, на смирение, т.е. на непротивление и т.д. на верность господину, поэтому оттуда было выкинуто процентов 90 Ветхого Завета и процентов 50 Нового Завета, соответственно. Ну и, в общем, таким образом всегда это всё делалось, и сегодня, наконец-то, все основные тексты переведены практически на все языки, т.е. там, правда, качество перевода разное, но это отдельная тема. И, в принципе, на любом языке любой старый текст доступен. Но одно дело прочитать этот текст, нужно ещё понять, что там вообще, в принципе, написано. То есть, интерпретировать его может только хорошо подготовленный священнослужитель. Для того, чтобы невозможно было интерпретировать, во-первых, эти интерпретации, они очень сильно зафлужены, Среди, например, в интернете, среди огромного количества религиозных текстов на религиозную тему, их так настолько много, и они настолько бредовые, всякие разные, что адекватный текст вы среди них не найдёте, где бы там адекватно разбиралась Евангелие именно в интерпретации для свободных людей, или Ветхий Завет в интерпретации для свободных людей, это может вам только объяснить подготовленный священник, и только после того, как он поймёт, что вы не раб, а свободный человек, что с вами нужно разговаривать как со свободным человеком, а не как с рабом, который должен смиряться, и т.д. Поэтому у простого человека почти нет шансов понять разницу между свободой и рабством, и вообще как устроен этот мир людей, до того, как он попадёт в тюрьму, ему там объяснят по понятиям уже, как это всё делается, в достаточно упрощённом варианте и несколько искажённом, т.е. в интересах, скажем так, блатных. Т.е. это как бы не полностью, не стопроцентно адекватная схема интерпретации обычного права, хотя основные вещи они излагают правильно. Тем более, это ещё сейчас и под запретом, т.е. под официальным запретом. Правда, я не знаю, что вот этот запрещённый в России продукт АУЕ, что он из себя представляет, я сам его не изучал, но сильно подозреваю, что там как раз много интерпретаций обычного права с точки зрения сидельцев. Есть другие интерпретации обычного права, они тоже дискредитируются, например, есть интерпретация библейская, которую исполняют старые веры, старые абреции, то есть у них тоже правильный, если традиционно, правильный взгляд на иерархию человеческого общества, но опять же этот взгляд тоже намеренно дискредитируется, т.е. существуют различные специально обученные клоуны, типа Германа Стерлигова, они говорят, в общем-то, правильные вещи, но при этом проговаривают ещё какие-то совершенно неадекватные вещи, типа того, что нужно убивать всех учёных, взрывать электростанции и т.д. Таким образом, вызывая у целевой аудитории сколько-нибудь адекватные отторжения против всего этого комплекса понимания, и, соответственно, как только, допустим, начнёте что-нибудь говорить адекватное про реальное устройство в обществе, как нужно о нём вести, и вы тут же нарётесь на комментарий «О, да ты такой же моркобес, как стерлигов!» Соответственно, мы имеем то, что имеем. Это было такое длинное вступительное слово, и наконец-то мы сегодня перейдём к конкретике, к изучению реального мира людей по одному из классических первоисточников этого понимания, где изложены практически все схемы взаимодействия, основные, естественно, между людьми. Это такой документ, как «Одиссее Гомера». Т.е. вообще этому источнику сначала традиционно очень не повезло с переводами, т.е. первый перевод был Жуковского, т.е. он сделал… я по ошибке очень сильно каюсь, что я порекомендовал перевод Жуковского, я тогда ещё не очень разобрался хорошо в этих переводах, потом начал читать другие переводы, и за голову схватился – господи, у Жуковского-то очень многих деталей, значим их очень сильно важных, их нет вообще, т.е. он сделал из Одессеи, из духовной литературы, он сделал приключенческую литературу. Т.е. да, там стихи хорошие, качественные, можно почитать, но очень важных деталей нет, и, как водится, самый труднодоступный перевод, он самый качественный, т.е. в плане смысла там стихи, конечно, никакие, но смысл переденутся наилучшим образом – это перевод Шуйского. Почему именно Шуйского перевод лучше? Потому что Шуйский – это потомок боярского рода, а бояре – это вольные люди, т.е. они прекрасно представляли себе разницу между свободой и рабством, прекрасно представляли себе реальное устройство мира людей, включая верхнюю как бы политику, т.е. Шуйский, переводя эту книгу, он абсолютно точно понимал, о чём на самом деле каждый из эпизодов написан, т.е. что там имеется в виду и почему, плюс он конечно был знаток античности, знаток языка, поэтому самый качественных в плане смысла – это перевод Шуйского. Он есть, его книжку можно с этой книги скачать, то есть это не является проблемой, но он существует только в одном единственном формате, в книжном, и в других, как бы ни в Орде, ни в ПДФе её нет, я искал, по крайней мере, нет, но в одном формате она есть, и она вообще доступна. т.е. «Одиссея» перевода Шуйского. Лучше читать её. Ну, давайте всё-таки начнём. Ну, начнём с самого верха человеческой иерархии, реальной, но в реальной иерархии стоит наверху Бог, т.е. ну, точнее, если взять «Одиссею», то это Пантеон, точнее Бог в виде целого семейства богов клан, богов-олимпийцев, я про него уже был ролик. Смысл того, почему именно Бог, т.е. это Отец Небесный, т.е. патриарх, который определяет правила, которые самые главные, и поэтому диктует правила всем остальным и богам, и людям, т.е. это всемогущий патриарх, которого следует уважать, бояться и слушаться. Это такой авторитет, т.е. если эти правила исходят от Бога, то они нерушимы, и никакого сомнения в их правильности не должно быть, и это правильно, и так и должно быть. Без этого не пройти естественный групповой отбор. Т.е. если вы хотите, чтобы вы и ваши дети прошли, внуки-правнуки там и так далее до бесконечного колена, т.е. прошли естественный отбор революционный, то, соответственно, будьте любезны исполнять эти правила. Т.е. достаточно простой набор этих правил, он был известен под названием, сегодня его называют «Закон Божий», т.е. это пришло из иудейской традиции религиозной, А в Грехо-Римской это называлось «зевесовы законы», т.е. там закон гостеприимства, закон различных жертв, нужно как бы уважать старших, т.е. не конфликтовать с соплеменниками и т.д., т.е. элементарные вещи, как как бы «не убей, не укради», но с определёнными ограничениями, конечно. Во главе человеческой иерархии стоит бог, т.е. в греко-римской цивилизации это Зевс или Юпитер, в римской интерпретации, и, соответственно, клан богов-олимпийцев, т.е. это патриарх, т.е. Отец Небесный, который диктует правила, диктует законы, т.е. Зевесов закон, т.е. это обычное право греков, которое закреплено в виде вот этого Зевесова закона под авторством самого Верховного Бога, т.е. это как бы нерушимое правило, которое все обязаны соблюдать. То есть, они, конечно, более простые, чем в иудейской традиции, но, тем не менее, они позволили греко-римской цивилизации дорасти до Римской империи, до Римского права. То есть, это до более сложного, более продвинутого варианта правил поведения, необходимых для прохождения естественного отбора, которые существуют до сих пор, т.е. на основе римского права существует всё законодательство, т.е. основными источниками права, вы это найдёте в любом старом учебнике по юриспруденции, является обычное право и религиозные тексты. И это правильно, и нормально, но это для свободных людей, для рабов, конечно, правила могут быть совершенно другие, которые навязаны не Отцом Небесным, а Хозяином Раба, т.е. это уже как бы на его усмотрение, как со своими рабами поступать. Но именно поэтому в современных учебниках во многих уже обычное право и религиозные тексты не фигурируют в качестве источников права. То есть, вот так вот. То есть, образование сегодня затачивается всё больше и больше с каждым годом именно под рабов, а не под свободных людей. В том числе и юридическое образование. Но образование – это отдельная тема, сейчас мы поговорим всё-таки о свободе и рабстве, и о том, как это работает в современном мире. Итак, наверху Бог, далее идёт по узначимости. То есть, если мы разберёмся в Одиссее, то есть, что там идёт после Бога, то есть, собрание народа, то есть, нужно опять же определиться в терминах, что такое народ, потому что в некоторых интерпретациях словом «народ» называется «население» или как бы часть населения, состоит из холопов, но на самом деле в российском языке времён Российской империи, и как раз времён, когда осуществлялись переводы вот этих документов, и как раз когда пытались романовы освободить холопов и сделать из них свободных людей, т.е. в этот период установилась такая лексика, что народ – это собрание, т.е. это сообщество именно свободных людей, в отличие от населения, т.е. народ – это наличие свободных людей, то есть собрание народа – это собрание свободных людей, мужей именно, на Центральной площади, и это мы видим, что Телемах, когда хочет как бы изгнать предпредельщиков из своего дома, он обращается к собранию народа. Точно так же в самом конце, в последних абзацах Одиссея Афина заключает союз между народом, т.е. собранием между сообществом свободных людей и Одиссеем, т.е. царём, на собрание народа. Т.е. мы видим, что собрание народа, оно всё-таки выше царя, т.е. это собрание, где народ выбирает себе царя, либо смещает царя, т.е. мы видим, что тогда, когда Одиссей перебил всех женихов, собралось собрание народа и прошло, грубо говоря, голосование идти против царя или признать его снова царём Одиссея, т.е. мнения разделились, часть остались, признали право Одиссея, А другая часть, т.е. властные группировки, мы видим, что властные группировки разделились, т.е. народ разделён на властные группировки. Т.е. там была властная группировка, которая была за царя и была властная группировка, которая была за других лидеров, т.е. этот главный жених там у них был Антиной, т.е. его отец, как глава клана, который был заинтересован в смене царя, чтобы своего сына посадить или самому честь, я не знаю, методом вот этого, т.е. это две властные группировки, которые между собой как бы были не согласны. Так, властная группировка там бросилась, организовали мятеж, т.е. именно мятеж, а не бунт, мятеж – это разборки между властными группировками, это нападение, властная группировки на правителя – это мятеж, а бунт – это бунт рабов, бессмысленный и беспощадный, это две совершенно разные вещи. Т.е. от того, что, допустим, рыбы взбунтовались, они не стали свободными, и они не стали правителем, почему? Потому что они не обладают навыками свободных людей решать все вопросы правильно, как бы, на собрании, вести себя адекватно, управлять своими судьбами и государством организовывать деятельности государства, организовывать оборону государства. Они не являются воинами, они не являются управленцами, они не являются хозяйственниками. То есть, они обладают необходимыми знаниями и навыками для того, чтобы управлять эффективно государством, соответственно, их смысл, их выступление, он абсолютно отличается от смысла выступления одной властной группировки, элитной, против другой. То есть, если властная группировка, захватывая власть, она она её может осуществлять, то рабы, захватив власть, они осуществлять её не могут. Делают это настолько неэффективно, точнее, что, в общем-то, после этого их расчехвостивают, поэтому ни одна война рабов, ни одно восстание рабов, оно не заканчивается успехом, и успехом не заканчивается даже освобождение рабов сверху. мы видели на примере Российской империи, т.е. Романову освободили рабов, в итоге рабы взбунтовались, скинули Романовых, уничтожили, уничтожили всех свободных людей и установили СССР, т.е. систему тотального государственного раболодения, т.е. империю рабов, которая, в конце концов, была съедена в 90-е годы Британской империи, которая очень нормальна с управлением. Отсюда следует, почему сегодня всякие бунты рабов – они абсолютно бессмысленны, выступления антиправительственные и прочее, они идут только на благо врагам, а не на благо народу. То есть, на самом деле, единственный путь существует – воспитать сегодня нормальную, адекватную, высококвалифицированную национальную элиту, для того, чтобы она осуществляла управление государством. Только этот путь, ничего другого нет. То есть, нужно, чтобы были властные группировки, и чтобы они были профессиональные, желательно, чтобы они были наследственные. Я не говорю о топовой должности, топовая должность может быть и сменяемая, то есть должен быть парламентом и так далее, но прежде всего должен быть профессионализм, то есть управление государством – это такая же сложная задача профессиональная, как управление, например, заводом, или, например, инженерной деятельностью, программирования, то есть нужно быть специалистом для этого. Например, я не являюсь специалистом по управлению государством, поэтому я бы даже не взялся. Сказали бы, там, садись там, Новосёлов, вместо Путина. Что, ребята, чтобы въехать в это дело, мне нужно будет лет пять только, чтобы приблизительно разобраться, как этим всем заниматься. То есть, одного президентского срока мне не хватит просто для того, чтобы чисто въехать в тему. Это очень много всего нужно держать в голове, а синапсы растут очень медленно. Поэтому все эти глупости про сменяя сласть – это только для дурачков. Но вернёмся к ИСЕ и ММР. Мы всё время отвлекаемся, потому что всё равно всё это перекликается с современностью всегда, и с этим ничего не сделаешь. Далее, что мы видим дальше? Идёт клан правящей царя. Т.е. царь, и чаще всего это потомственное, т.е. существует всегда механизм, как народ может скинуть царя, и более того, во многих государствах прописано в Конституции, что народ имеет право и даже обязан свергнуть антинародную власти, т.е. это механизм, если царь становится неадекватен, т.е. алкаш, придурок, сумасшедший и прочее, то властные группировки собираются, боялись те же самые, и царя скидывают или убивают. Что мы, опять же, исторически видим, сплошь и рядом тех же самых Романовых, достаточно много их погибло в результате дворцовых переворотов от рук старших гвоздейских офицеров, т.е. потомков князей-бояр, т.е. от представителей властных групп, от народа. Властная группировка, т.е. на примере клана царя Одиссея, т.е. его семьи, показаны тоже определённые закономерности, т.е. царь Лаэрт, он, например, для того, чтобы не прогнивить свою супружницу, он не трахал рабынь, даже верных, качественных и т.д. Соответственно, его жена только одного сына родила, поэтому, собственно, у Одиссея и появились проблемы, у него не было клана мощного, в его отсутствии, заботился о его доме, хозяйстве, семье и так далее, т.е. один единственный сын в семье – это очень плохо, т.е. у него не было опоры на братьев, т.е. не было союзников, вот почему этот Лаэрт потом и посыпал себе всё время голову пеплом, потому что он родил одного единственного сына, и это был косяк совершенно несерьёзный. Точнее, косяк-то как раз самый серьёзный был, один потомок для царя совсем несерьёзный. Допустим, в пику этому есть Менелай, и как раз когда телемах к нему приезжает, он справляет свадьбу сына, прижит его от молодой рабыни, и его законная жена присутствует на этой же свадьбе ещё нормально. То есть, это клан должен быть сильный и достаточно много должен быть братьев. Если одна жена не способна это делать, наржать много детей, то этим должны заниматься наложницы. Ну или там многожёнство в некоторых культурах практикуются, но обычно этим занимались детраждениями ложницы и рыбы. Ну по-разному называется всё, это может называться по-разному в зависимости от пучка прав, полномочий, которые имели конкретные женщины, т.е. в разных культурах это по-разному. Далее, в любом случае сила клана определяется его численностью, с одной стороны, и сплочённостью, как любого сообщества. Чем больше клан, тем больше у него власти, и поэтому, когда детей женили, тоже для того, чтобы увеличить численность союзников, выбирался для этого многочисленный клан, где много тоже… богатый, многочисленный клан, для того, чтобы иметь максимум союзников уже как бы среди свояков. Т.е. мы видим, как бы существует властная группировка, может быть, да, властная группировка союзников и властная группировка враждебная, конкурентная, и кто кого, соответственно, тот и победил, но, согласно Зевесову закону, на жизнь царя покушаться – это, в общем-то, безбожное дело, т.е. это зашквар, т.е. какой в этом смысл? Ну, смысл в том, что царь, он владеет определёнными навыками и знаниями, необходимыми для управления государством. Соответственно, если какая-то властная группировка захватывает власть, то совсем не факт, что она справится с управлением, потому что одно дело – управлять своей собственной семьёй, другое – управлять целым государством его делами. Поэтому, в общем-то, это правило, оно существует для того, чтобы нужно, ну, 10 раз надо подумать, прежде чем менять Верховного правителя, даже если это кажется выгодным, на первый взгляд. Потому что последствия могут быть очень неприятными, серьёзными и так далее. То есть, междусобицы, войны, разруха и прочее-прочее. И никому от этого хорошо не бывает обычно. С этой точки зрения женихи и властная группировка, которые за ним стояли, это беспредельщики. То есть, они что сделали, они вломились в чужой дом, стали там чужих рабы трахать недозволенно, то есть никто им этого не разрешал, то есть пользоваться чужой собственностью, жрать чужую еду, распоряжаться и творить прочие беспределы. например, в закон гостеприимства он гласил, что любой, приходящий в дом, который просит о помощи, он должен её получать. Такое правило выживания было, какую-то минимальную помощь оказать, то есть подать милостыню и т.д. Они, соответственно, нарушали даже это правило, даже чужое подать не могли и т.д. там много всяких, хотели убить телемаха, т.е. человека, который их принимают в доме, хотя и не хотя, и т.д., т.е. жениться на женщине при живом муже, т.е. это вообще как бы безбожные такие дела, за которые полагается кара Божья, и, соответственно, она их потом настигает. То есть, что этим показывается, то показывается, что беспредельщики, то есть, люди, которые нарушают закон Божий, они подвергаются, то есть, они не проходят естественный отбор, их уничтожают, так или иначе. То есть, это такой основной смысл как бы всего этого пассажа. Далее, существуют слои дальше. там был ещё Аитен, т.е. это как бы элита, женихи и властные группировки, там несколько раз сказано, т.е. это первые люди во власти на островах там были. Далее существуют как бы плебеи-беспредельщики, т.е. там вот этот Аитен, по-моему, или как Ир, Ир, по-моему, да, его звали, тоже нищий, который у всех на посылках был, ну шестёрка, который бегал, шастерил, ему за это давали жрачку, и он, соответственно, потом Одиссея начал сгонять с порога, и потом его Одиссей пристукнул. Поединок там, их стравили женихи, что тоже является беспределом, да, и, соответственно, Ира получил по заслугам и т.д. Т.е. на этом примере показано, что бывает опять же с неразумными свободными людьми, которые нарушают закон Зевса, т.е. они тоже получают по заслугам. Далее идут неверные рабы Одиссея, Мелантий, по-моему, звали Коровник, а нет, не Коровник, этот наоборот, который козами там занимался в Милантии, который потом перешёл на сторону женихов, их обеспечивал оружием, и который тоже за это поплатился очень жестоко. Неверные рабы, т.е. которые бегали там, трахались с женихами, предавали свою госпожу, т.е. выдавали личную информацию, т.е. они были на стороне женихов, тоже поплатились. И самый нижний слой рабов, т.е. перед смертью, это такая старшилка для рабов, т.е. это низко-самые, низкоранковые, низкостатусные рабы, это там такая старшилка была, которая аналогично полностью сегодняшней угрозе для рабов, что их там посадят в тюрьму или на зону отправят, в какому-то там ФП, то что ли, царю какому-то, который очень плохо обращается с рабами, т.е. они угрожали всем рабам, что они его отправят к этому царю, у которого рабам очень плохо. Т.е. мы видим все эти градации даже на той стороне неверных беспредельщиков, т.е. все беспредельщики, они уходят вниз по социальной лестнице, либо до уровня раба последнего, либо до уровня трупа. Т.е. мы видим, как бы вот это вот беспредельщики, которые не уважают закон Зевса. Т.е. и люди, и боги к ним неблагосклонны, и в конце концов они уходят, они не проходят естественный отбор эволюционный. Далее мы видим вторую часть иерархии в этом произведении. Это люди, которые соблюдают закон Зевса, то есть правила поведения. Начиная с царя Одиссея, то есть он добрый хороший правитель. Его личностями отдельный ролик у нас был, с которым обладает всеми качествами, правильного правителя, мудрого. Он и воин, и землепаршиц, и плотник, и мореход, и земледелец, и вообще всё на свете, т.е. он универсальный хитрец, политик, интеллектуал, можно так сказать. Соответственно, достойный человек, и поэтому он пользуется расположением богов божественных, т.е. ему явно сопутствуют боги. Итак, вот это царь достойный, его жена, т.е. это как бы такой вот эталон, каким должен быть царь и каким должна быть его жена эталонная пара, это примерно то же самое, как задумывалась пара священника приходского и его жены, т.е. это образцово-показательная пара, на которую должны равняться простые все люди. Здесь то же самое в качестве эталона, вот тебе Одиссей, вот тебе Пенелопа, каким должен быть мужчина свободный и какой должна быть свободная женщина, т.е. мужчина должен быть воином, управленцем, профессионалом в как можно большем количестве профессий, мастером на все руки, интеллектуалом, добрым и справедливым, и правильным хозяйственником по отношению к своим рабам, подчинённым персоналу, строгим и справедливым, а соответственно его жена должна быть верной, должна быть хорошей хозяйкой, должна быть хорошей матерью, любящей верной женой, ну и так далее, по списку. И, соответственно, вот, пожалуйста, молодёжь, равняйтесь на этих людей. Т.е. таким образом, с помощью этих персонажей, это положительный Персонаж для свободных людей, эталон, к нему нужно стремиться. А вот это отрицательные персонажи и для свободных людей, и для рабов, к ним не нужно стремиться, потому что это бяки, они хорошие, они не проходят естественный отбор, они потом превращаются в удобрения, и так это должно быть. Далее смотрим. Для эталона дальше идут для рабов, верные рабыни и рабы. Там есть у него свинопас, есть эвмей, есть коровник Филотий, по-моему, его звали, я греческие имена плохо запоминаю, поэтому могу ошибаться в произношении. И была ключница, старушка Евреклея, по-моему, т.е. няня Одиссея. Вот это примеры поведения верных рабов. Т.е. что рабы, которые всё-таки слышали, читали, ну, не читали, но слышали, например, о Одиссее или об Одиссее что-нибудь, т.е. они чётко понимали, да, вот это вот верные рабы, они, соответственно, что делают, т.е. верные, ответственные рабы, которые отвечают за то, что им поручено, т.е. вот Эвмей – это вообще замечательный персонаж, про него достаточно много, т.е. во-первых, он сам из свободной семьи, т.е. его в детстве купили, т.е. он рос, формировался импринтинг, у него был свободного человека, т.е. он впитал в семье своего свободного отца правильное поведение, и соответственно, будучи рабом, он исполнял это правильно, т.е. он вёл себя как свободный человек, т.е. он был поставлен в качестве руководителя, ну, по нашей сегодняшней табе Леорангов – это что-то вроде топ-менеджера «Газпрома», т.е. главный над царскими свиньями – сегодня это топ-менеджер Газпрома. Соответственно, у него есть власть, у него есть даже личное оружие, у него есть дом, т.е. он сам без спросу построил дом, построил хозяйство, т.е. и даже купил на свои деньги раба для хозяйства своего хозяина, то есть он инициативный, ответственный работник, соответственно, такого работника, любой нормальный хозяин, раба ставит на руководящую должность, и там есть место, у Жуковского его нет, а в других переводах более точных, это место есть, там Эмей говорит, что да, за такому рабу, то есть хозяин, ему положена награды от хозяина. То есть, какая именно награда – дом свой и невеста. То есть, таким образом, как бы правильному рабу хозяин обеспечивает условия жизни, во-первых, руководящую должность, а во-вторых, условия жизни полностью соответствующие свободному человеку. И И Одиссея это потом подтверждает, говорит «я вам построю поддому рядом с моим домом, и будете жить как друзья моего сына, и я вам поневесте найду». То есть, что такое поневесте? То есть, по свободной женщине, т.е. таким образом он, по сути дела, это такой социальный лифт для верных правильных рабов, социальный лифт до уровня свободного человека. То есть, речь идёт о том, что их потомки будут свободными. Потому что невеста из невесты, из свободных людей. То есть, он найдёт кого-нибудь из нормальной семьи, то есть, ну пусть бедной семьи, даст приданное, как бы дом на рекомендацию своему рабу, что это приличный человек, и таким образом ведёт его на уровень народа. Т.е. это социальный лифт реальный. И, повторяю, это было положено такому рабу, «положено», т.е. именно такое слово, что это норма. И, кстати, в сохранившихся законах, я сейчас не помню, как они называются, в Греции откопали стену, где на городской стене эти законы Зевесов были записаны, т.е. высечены просто на городской стене, гордские, по-моему, законы, не помню. И там есть один из таких законов – свободная женщина может выходить за сельскохозяйственного раба, т.е. вот именно за раба, который, как Эвмей, ведёт такой же образ жизни, как свободный человек, т.е. его образ жизни и его Мало отличается от менталитета свободного человека. То есть, мы видим социальные лифты. Беспредельщики отпускаются, те, кто живёт по закону Божьему, поднимаются. И в принципе, ничего такого не изменилось с той поры. То есть, любой нормальный руководитель ответственного и… Адекватный руководитель я имею в виду. ответственного инициативного работника, он его повышает, потому что ему выгодно. Самая большая проблема для любого бизнесмена – это на кого оставить дело, когда сам уезжаешь в отпуск. Потому что как раз очень большой дефицит таких ответственных людей, которые могут работать без принуждения, не из-под палки, а самостоятельно. И вот мечта руководителя любого, то есть хозяина дела, хозяина домохозяйства, она как раз и выразилась вот в этом, в образе свинопасовьми. С рабынями всё точно так же. Мы видим, что вот эта Авриклея, она няня Одиссея, верная своей хозяйке и так далее и тому подобное, и вот, соответственно, она самая главная над всеми рабынями, и плюс ещё материально ответственное лицо, т.е. она заведует, сидит в кладовой, и заведует всеми ресурсами всей семьи царской. Т.е. по-современному это аббеллеранг – это что-то вроде директора Центробанка, например, Нобиулина, она верная рабыня Федеральной Резервной Системы США, и поэтому она сидит и заведует целыми ресурсами всей колонии англосаксов под названием Российская Федерация, вот Она сидит и исполняет верно все распоряжения своих хозяев, и, соответственно, ей уже, по слухам, уготовано место в иерархии ФРС, если что-то здесь пойдёт не так. То есть, все те же самые социальные лифты работают и сегодня здесь. Естественно, рабыня, которая верна своему господину, ему детей, то её традиционно статус тоже повышается, и поэтому её либо выгодно дают замуж, либо её оставляют на привилегированных должностях, она как бы мать-ребёнка-хозяина, то есть она пользуется уже уважением среди рабыни, у неё определённый статус и соответствующая должность руководящей. То есть тоже обычное совершенно дело. Ну и наконец, самое главное, чем отличаются свободные от рабов. То есть мы видим там персонажи разные, пограничные. Например, есть вот этот вот нищий Ир, то есть он свободный формально, но его статус как у раба, то есть он вот эта вот граница, то есть он не соблюдает ни закон божий, закон Зевеса, то есть он ведет себя как беспредельщица с одной стороны, с другой стороны он даже воином не является. То есть, он слаб и духом слаб, силой и не способен сам зарабатывать себе, сам добывать себе еду. То есть, если, скажем, сравнить с Одиссеем, которая на все руки мастер, то есть, может как угодно работать, то есть, либо добывать себе еду, либо войной, либо трудом, то Ир не готов, он не может ничего, он шестёрка, только шестерить за еду. Соответственно, какими признаками он обладает с точки зрения биологии, это нежизнеспособный самец. Нежизнеспособный, ни в одном плане. Жрачку себе добыть не способен, защититься не способен, самку обрюхатить, да кто ж ему даст такую, не способен. Всё. То есть, это не жизнеспособный самец, не по одному параметру важному. И наоборот, если взять другое пограничное, с другой стороны границы, вмей, который по всем параметрам наоборот жизнеспособен. Он, во-первых, имеет личное оружие, оно принадлежит хозяину, конечно, имеет возможность, так как он трудяга, самостоятельно зарабатывать деньги и пропитание, и соответственно, он социально жизнеспособен, т.е. он может быть верным своему господину, и господин ему обеспечит самку для воспроизводства. Т.е. он жизнепособен, но жизнепособен как раб. Но, с другой стороны, он может быть, если его формально освободить, то точно так же будет жизнепособен как свободный человек, при тех же самых параметрах. То есть, мы видим, что раб более свободен, чем формально свободный человек. Формальный раб более свободен, чем формально свободный человек. Единственное, что их разделяет – это именно формальная свобода. Но эта формальная свобода, она очень эфемерна, потому что того же самого Ира могут в любой момент, потому что его никто не уважает, он не жизнеспособен, его в любой момент, что там и было озвучено женихами, погрузить на корабль и продать в рабство, он нафиг никому не нужен, по беспределу, да, но могут, у него нет клана и т.д. Т.е. мы видим следующее на этом примере, разобрав вот эту границу жизнеспособности, мы видим, что свобода человека она на биологическом языке практически дождественна жизнеспособности. То есть, свобода в социальном плане и жизнеспособность в биологическом плане, включая социальную жизнеспособность. То есть, если у тебя есть возможность защититься от врагов, от хищников, обрюхатить самку, воспитать своё потомство именно преемниками твоей традиции. Если ты настолько социально же не способен, что у тебя есть на кого опереться, то есть у тебя есть свой клан, стая, как бы уважение, поддержка какого-то ближнего круга, то ты становишься свободным, так или иначе, либо формально, либо de jure, либо de facto, у тебя социальный лифт, даже если ты раб, и наоборот, если ты даже формально свободен, у тебя бумажка есть, но ты не обладаешь неспособностью. То ты проваливаешься вниз. Вот так вот. То есть, очень сложно дать математически точное определение свободы. Но я над этим подумаю. Буду оформлять соответствующую главу своей новой книге. Но вот так вот на пальцах на примере, классическом примере, из классического европейского образования, я надеюсь, что как-то вам объяснил, рассказал, как это всё работает в реальной жизни. И мы это видим сегодня. Итак, проговорим ещё Ещё раз самое главное, понятие свободы и рабства абсолютно идентично с биологической точки зрения понятию жизнеспособности, то есть полная жизнеспособность это свобода, то есть абсолютная жизнеспособность это суверенитет, то есть это полная свобода. Далее идёт по уменьшающей, то есть в большом обществе часть суверенитета, люди передают суверену, то есть государству, государю и так далее, то есть в основном это вещи, связанные с военной частью суверенитета, то есть внешние функции, заключения военных союзов, объявления войны и обороны, то есть вот эти вещи, которые связаны с коллективным самым серьёзным выживанием, которое требует всеобщей консолидации. Тогда свободные люди, суверены, народ, они на собрание народа заключают договор, социальный договор так называемый, с властью, то есть кого-то приглашают к себе во власть. либо из своих, то есть, грубо говоря, бояре всегда собирались и выбирали государя себе, и далее шла уже династия, то есть, если она успешна, если, как бы, всех устраивает, она справляется, то есть, династия государя, она достаточно жизнеспособна, то есть, она способна руководить государством, управлять эффективно и оборонять его. Тогда всех всё устраивают, внутри династии эти знания, умения, навыки, импринты передаются по наследству, т.е. династия таким образом усиливается и всем выгодно, чтобы она продолжалась. Но бывают исключения, царь не дал потомство, царь идиот, ну и т.д. Т.е. перестали справляться, то есть уже тотально руководство тогда устраивается мятеж или дворцовый переворот и меняется правящий клан, т.е. элитная группа, властная группировка, одна смещает другую, т.е. это может вылиться в смуту, может не вылиться в смуту, если это всё по-тихому сделано, т.е. народу доводится, что просто государь умер своей смертью. Слухи пресекаются, и, таким образом, происходит приевственность власти. Это мы видим по русской истории, мы это видим в ОДИССЕ и ГМР, всё это как бы описано, т.е. таким образом передаётся власть наверху. Свободные люди, они делегируют вот эти все функции властным группировкам и государственной системе по на сегодняшнем языке социологическом, то есть государству. Государство зачисляет внешние функции. Естественно, внешняя группировка, то есть властная группировка, она в своих собственных целях может попытаться превратить уже в рабов народ. То есть, народ в рабов. То есть, нижние кланы, чтобы снизить к себе конкуренцию снизу, чтобы облегчить себе управление сиюминутное, оно превращает в рабов нижние кланы. Это на самом деле косяк. Потому, что эффективность рабов, она всегда ниже, чем эффективность свободных кланов. Понятно, что в идеале рабов можно организовать, можно ещё что-то такое с ними сделать, но всё равно они как бы менее инициативные, и таких вот идеальных рабов, как Эльми, среди них очень мало, получается, как бы себе не мечталось, властным группировкам об этом, короче это не получается. Поэтому всегда должно быть некое оптимальное соотношение рабов и нижних, не шибко богатых кланов. Потому что, с одной стороны, должна быть подпитка генетическая элит снизу, потому что если не будет нижних кланов, не будет эффективного естественного отбора, то есть, например, по интеллекту, по активности и так далее, и, соответственно, не будет особо талантливых и активных особей генетических линий, которые потом будут прорастать за счёт социальных лифтов в элиту, и подпитывать её генетически благоприятными признаками. т.е. не будет улучшения элиты, да, ей будет легче управлять, но она будет загнивать, т.е. это генетически получится за счёт близкоросчественного скрещивания постоянного, т.е. она будет генетически деградировать. Поэтому обязательно должен быть и достаточно обширный слой свободных людей, и обширный слой рабов. То есть, в идеале эти слои формируются именно по признаку социальной же неспособности, по признаку адекватности. То есть, рабы – это обычно идиоты, которые не способны саморганизоваться, не способны самостоятельно организовать свой труд, свою социальную деятельность и так далее. свободными людьми делаются, люди, которые способны на это, т.е. в нормальной иерархии так строятся. Т.е. например, знающий закон Божий, например, при империи это каким образом делалось, т.е. человек, который знал закон Божий, который закончил церковно-приходскую школу, он получал серьёзные привилегии, т.е. если он даже холопского происхождения, он уже при работе по найму имел возможность быть не чернорабочим, а приказчиком, а при военной службе он уже имел право закончить школу прапорщика и стать прапорщиком, т.е. уже служащим, т.е. уже практически свободным человеком, т.е. который с государством – с государем, он уже не в отношении холоп-хозяин находится, а находится в отношении уже свободного человека, т.е. слуга суверен, понимаете, т.е. не холоп суверен, а слуга суверен. Это есть социальный лифт, серьёзно, т.е. человек, которому объяснили, который сдал экзамен по устройству реального мира и как нужно в нём жить, он, соответственно, уже обладает интеллектом, обладает адекватностью управленческой, и, соответственно, его уже можно повышать. То есть, в реальной жизни это всегда таким образом происходит. Сейчас эта система совершенно порушена, и у нас власти, к сожалению, в властной группировке, они укомплектованы отморозками в основном, т.е. людьми, которые не представляют себя, как работает обычное право, как работает закон Божьей и так далее, и это очень большой кофяк России как страны и как государства, и соответственно именно поэтому она проигрывает в этих всех политических многоходовках, которые устраиваются. Не удается быстро и эффективно подняться, хотя ничего в этом сложного нет, а вот например Китайская Народная республика, где потомственная элита, которая квалифицирована и понимает, как это всё работает, соответственно, у власти находится именно она, и, соответственно, она не делает таких грубых ошибок, и поэтому Китай развивается очень хорошо. И так далее, с любым государством, с любым этносом то же самое происходит. Сульбане, они живут по закону Божьему, преимущественно, то есть по вот этим вот древним империческим инструкциям, как нужно жить. И соответственно, они захватывают территорию вымирающих христиан, бывших христиан, которые сейчас не живут по закону Божьему, то есть как бы отошли от вот этих вот древних имперических инструкций. Мы поговорили о том, что такое «суверен» и каким образом комплектуются верхние властные группировки в норме. Значит, что ниже происходит. Да, кстати, и вот на примере женихов из «Одиссее» и «ГМР» показано, что отморозки в… а женихи – это именно отморозки, которые… т.е. они из властных группировок, домственных кланов и так далее, но они отморозки. И соответственно на этом примере показано, что отморозки из числа властных группировок, они всё равно так или иначе проигрывают. В данном случае это показано в виде аллегории, что боги против них, но на самом деле мы понимаем, что под богами с жречеством, т.е. те вещи, которые они интуитивно чувствовали, но не понимали в этой закономерности, те же самые закономерности, которые сегодня наука объясняет механизмами эволюции. Т.е. тогда жрец просто видел, что да, вот так работают, наблюдали за многими поколениями людьми, видели, что в греческой традиции это было показано на примере женихов, т.е. кланов, властных группировок, что так или иначе вас всех перебьют. А в иудейских документах, например, притча Соломоновой во многих местах пишется по смыслу, я сейчас не помню, но смысл такой, что семья неправедная пожухнет, ну, и мир наследует праведное. То же самое всё идёт, то есть, стратегически, то есть, ну или вот мы видим это на примере банды Цапков, вот этих вот знаменитых наших, там где-то они терроризировали целый район Ставрополь, я кажись, вот была такая банда отморозков, да, то есть, это были люди, которые жили под этим вот диким традициям свободных людей, т.е. у них были оружие, домохозяйство, клан серьёзный, т.е. куча своих рабов вооружённых, и они держали в повиновении целый район. Но, в конце концов, так как это были отморозки, т.е. они жили не по закону Божьему, а не по обычному праву, а по естественному праву, т.е. по праву сильного. У меня есть оружие, куча народу, и, значит, я могу творить любой беспредел, убивать, насиловать, в концов, у них крыша от безнаказанности съехала, и начали убивать, жить живьём детей, маленьких и прочее, и тут даже криминальный мир ужаснулся и отказался от них, т.е. криминальные авторитеты, которые живут по понятиям, т.е. по обычному праву, они сами ужаснулись, что это совершенно беспредельщики, они их просто отдали следствию. Раньше они их крышевали, но тут, когда начался откровенный беспредел, они их просто сдали ментам, и, соответственно, менты их себе повязали. Вот как в реальной жизни работает вроде как успешный клан, но это клан не Божий, это клан беспредельщиков, то есть он как бы дьявольский, соответственно, от него вовсе отказываться, т.е. этот клан на биологическом языке не обладает социальной жизнеспособностью, т.е. он жизнеспособен как угодно, т.е. он хорошо плодится, воюет, захватывает ресурсы, эксплуатирует, людей держит в повинности и т.д., но так как он не держит баланс социальный, т.е. он оказывается социально нежизнеспособен, И другие кланы начинают чувствовать, что беспредельщики – они опасные, непредсказуемые, их надо от греха подальше ликвидировать. Это работает таким образом, т.е. отмороз, беспредел, он не работает в стратегической перспективе, в какой-то конкретной драке он может и полезен сработать, чтобы запугать противника во время войны, во время военных действий. Во время военных действий, т.е. главная победа – все отморозки. И чем больше ты отморозок, тем лучше, но главное, чтобы при этом учитывать тактику и стратегию. Но в мирной жизни быть отморозком – это как бы беспредел, и, соответственно, таких людей уничтожают. Вот такой вот баланс жизнеспособности в верхних эффективных кланах должен быть. Внизу тоже свой баланс жизнеспособности, т.е., например, если взять кланы нижние, которые не обладают серьёзной властью наверху, а занимаются чисто самоуправлением, то там точно так же на уровне самоуправления тоже нужно обладать социальной жизнеспособностью и выполнять правила самозащиты определённой, самоорганизации. То есть, наряду с тем, что плодиться и забывать ресурсы, нужно ещё этим заниматься обязательно. То есть, без этого тоже как бы свободные люди, они в принципе не жизнеспособны. что мы видим, допустим, в современном мире. То есть, вот эту социальную жизнеспособность, её практически никто из российского населения, кроме каких-нибудь диаспор, не обладает. Поэтому это очень чётко видно. Допустим, диаспоры, какая-нибудь чеченская или дагестанская или китайская диаспора, неважно, вьетнамская, цыганская, они обладают этим свойством жизнеспособности социальной. они способны объединяться, они способны решать свои вопросы на собрание народа, то есть устраивать собрание народа, решать вопросы, скидываться на решение вопроса, вытаскивая бабло из кармана на общак, т.е. то же самое, что у нас называлось «десятина» раньше, т.е. по закону Божьему там каждый человек должен платить десятину, из которой формируются уже эти социальные структуры которые являются защитой его инвестиций, стратегических инвестиций в жизнь, семью и так далее, у меня там были в этом статье ролики и так далее, полно. То есть, вот эта способность к самоорганизации, она, как, собственно, и по большому счёту отделяет рабов от свободных людей. Свободные люди – это люди, которые способны к этой самоорганизации, и поэтому они более жизнеспособны, чем рабы. не способны как раз к этой самоорганизации, пусть они там в каком-то объёме знают закон Божий и т.д., но они не способны самоорганизовываться и решать свои вопросы. Поэтому они делегируют большую часть своих задач, проблем, раз они не способны самоорганизовываться своему хозяину, будь там хозяином какой-то конкретный человек или это будет клан, или это будет государство, что в современной России и в Советском Союзе это всё государство является хозяином всей вот этой толпы рабов, которые не способны к самоорганизации, т.е. большая часть из них не способна даже сражать, пусть самостоятельно добыть, вырастить, например, т.е. вынуждены наниматься на работу для того, чтобы работать, не способны защитить себя, т.е. они не являются воинами, т.е. они тотально Даже большая часть из них боится женщин, то есть не может обрехать самку самостоятельно, им нужно, вот они мечтают, что им сделают киборг с искусственной маткой, которых они не будут бояться, они не такие страшные, как реальные самки для них, для этих слабаков. они мечтают о том, что милиционер будет держать, по закону женщина будет обязана ему предоставлять сексуальную услугу и рожать детей, потому что самостоятельно они с самкой не могут взаимодействовать, у них нет таких навыков, импринтов, знаний, как это всё делать, то есть, собственно, хотя бы, чтобы не бояться подойти к самке, там же целые эти тренинги, пикапски организованы. В общем, смысл такой, что вся социальная структура, она, если смотреть с точки зрения биологии, она строится по секторам жизнеспособности. Т.е. если у тебя есть как бы максимум жизнеспособности, на верху, если у тебя... С точки зрения биологии это абсолютно логично и естественно. Малых жизнеспособностей и совсем низких жизнеспособностей ты внизу в самом, т.е. ты не можешь, ну, взять, допустим, зэки, да, т.е. это люди, которые не способны добыть себе пищу иначе, как самым таким вот примитивным животным способом украсть, ну, вот как воробьи, да, т.е. увидел порку хлеба – хватит текать, То есть, ну это вот животная жизнеспособность как бы минимальная есть, в лучшем случае, а ещё социальная жизнеспособность – ну и лес. Соответственно, они как рабы отморозки проходят как бы по самому нижнему уровню, т.е. социум их опускает на самое низ. В средине, конечно, уголовников есть и люди гораздо более жизнеспособно, которые способны организовываться в какие-то структуры, которые способны решать свои дела на собрание народа, ну, это релиз, так называемый, преступного мира. Но, с другой стороны, они тоже, у них есть провал жизнеспособности, они не способны адаптироваться к современному миру, и поэтому они живут как бы в мире античном, на уровне племени, в небольших социумах, адаптироваться к более крупному социуму они, оказывается, не способны. Они автоматически с ним входят в контры, так называемые, отрицаловые. Соответственно, тоже определённым образом приигрывают. Но кто-то из них может подняться, захватить какие-то ресурсы, там, за счёт того, чтобы убивать каких-то конкурентов, за счёт войны выжить, потом схватить эти ресурсы, но их немного остаётся живых-то, то есть народу-то много этим пытается заниматься, но преуспевают в этом единицы, потом эти ресурсы куда-нибудь вывезти и сидеть на них. То есть многие из них пытаются инвестировать, ресурсы в том числе, что-то серьёзное, то есть, промышленности и так далее. Но, опять же, удаётся это единицам, потому что совершенно разные задачи. То есть, захватить ресурсы, удержать ресурсы и инвестировать и приумножить ресурсы, это совершенно... На самом деле, я знаю достойных очень людей из тех, которые, скажем так, в 90-е годы начинали всё с уголовщины. Они, да, вовремя как бы сообразили, сейчас владеют, например, серьезным техническим инженерным бизнесом, но просто у них мозги на месте. То есть, тогда они как бы по хулиганке заработали какой-то начальный капитал, и им удалось вывести его, выйти и заняться уже нормальными делами. Но есть люди, которые, в принципе, они застряли, У них не хватает способностей, нужно выпендриваться постоянно, и они, наоборот, проигрывают в этом, т.е. они какой-то капитал захватили, но потом его растеряли. Они не способны самоорганизоваться таким образом, чтобы управлять своим капиталом эффективно. Т.е. кто-то обладает полным набором жизнеспособности, например, первый пример, и кто-то обладает ограниченным набором жизнеспособности, соответственно, он не преуспевает. В отличие от античного мира, который описан в «Одиссее Гомера», сегодняшний мир требует гораздо большей социальной жизнеспособности, то есть способности адаптироваться крупным иерархиям, то есть лучше в них ориентироваться, лучше соображать. Вот проблема современного населения, что они не способны массе своей ориентироваться в иерархиях, даже на уровне античном. Ну, собственно, я сижу и занимаюсь тем, что это досадное недоразумение устраняю. Вот примерно таким образом всё обстоит, но ролик получается очень длинный, потому что это достаточно нелегко всё это излагать, особенно людям, которые этого не понимают. Поэтому мне очень важно, чтобы вы в комментариях написали, чего вы именно не понимаете и что вам ещё нужно разживать. Потому что следующий мой ролик в этом разделе будет именно… Я думаю, что его здесь размещу, в ролике, который тут посвящён Эдисее Гомера. Хотя, на самом деле, он не совсем полностью относится, но относится. Следующий ролик здесь я сделаю, посвящённый исходу из рабства. То есть, этот ролик будет для тех людей, которые не хотят быть рабами, хотят максимально увеличить свою жизнеспособность. И нужно попытаться что-то сделать, типа пожарной инструкции, а что с этим всем делать, и как эту жизнеспособность повышать. И какие исторические прецеденты были, и чем всё это дело кончилось, по каким причинам. Вот такой вот ролик хочу анонсировать. Пытаюсь его сделать, хотя это тоже будет несложно. Вот этот ролик, который я сейчас делаю, я его, наверное, раз пять пытался заснять, но не получается. Я и так-то очень долго перевариваю информацию, поэтому очень медленно говорю. И, соответственно, если какие-то пласты информации там глубокие, где-то совсем внизу, уложились плохо, то, соответственно, начинают тормозить, задумываться на каждом шагу и так далее. Поэтому многие проигрывают мои ролики на повышенной скорости, вплоть до двойки, даже некоторые говорят. Ну, ладно, вот такая вот у меня особенность. Поэтому у меня не миллионные подписки, а значительно меньше. На два порядка. Вот. Ну, в общем, на этом я закончу, наверное, сегодня. Пишите комментарии, ставьте лайки. Обязательно помогайте каналу, обязательно покупайте мою книгу. Особенно в современном мире, когда началась военная стадия развития нашей северной цивилизации. Соответственно, всё изменилось, у многих, я понимаю, и у меня в том числе, как бы очень сильно просил бизнес, просили доходы. Это была помощь, ваша помощь проекту и в частности покупка вами моей книги, которая тоже является помощью проекта. Она является очень важной и для меня, и для проекта, и для всех нас. На чём прощаюсь, до новых встреч, желаю вам, чтобы вот эта военная стадия, которая сейчас наступила, она как бы максимально прошла мимо вас в плане последствий, а последствия могут быть очень серьёзные, по крайней мере я планирую в этом году раскопать по максимуму огород, картошку там и так далее, потому Потому что опыт предыдущих всяких военных и прочих катавасий свидетельствует о том, что кого есть земля и кто не выбрасывал старые вещи, тот гораздо легче переживает все эти трудные времена. А какие-то трудности это точно было в связи с всякими санкциями эмбарго и прочее. Конечно, мы просядем экономически. Но, с другой стороны, это совсем не страшно, то есть в 90-е годы было хуже, и хуже, чем в 90-е, я думаю, уже не будет. И поэтому нужно максимально собраться и подумать, а что вы такое можете делать людям, чтобы они вам давали деньги. Как вы можете ваши навыки, знания, умения, ресурсы, у вас есть от квартиры до сарая какого-нибудь. Использовать себе для дохода, то есть нужно монетизировать всю свою жизнь. И таким образом пережить трудные времена, сконцентрировать все ресурсы свои. Надо будет этому посвятить отдельный ролик, со своим опытом наблюдения. Хотя у меня есть много роликов на эту тему, то есть как жить в этом мире вообще, но видимо сейчас это будет более актуально. И нужно застрить на этом внимании ещё раз. Ну ладно, в общем, счастливо вам, до новых встреч! Субтитры подготовил DimaTorzok 

[Channel 1] 
День добрый, с вами снова Олег Новоселов, автор учебника для мужчин. Сегодня мы затронем самую актуальную из тем, которые только возможны, тема свободы и рабства, и с этой точки зрения устройство всего мира людей. То есть, это тема, которая, в общем-то, этой темы нет вообще в свободном доступе современного информационного поля в открытом виде по совершенно естественным соображениям, чтобы современные рабы не понимали, кто они такие и, в общем-то, как устроен мир, тогда им будет очень сложно управлять, а сильные мира всего не хотят, естественно, лишиться возможности управления этим миром. Но, тем не менее, мы сегодня разберём эту тему. Естественно, для того, чтобы разобраться в такой сложной теме, мы зайдём с точки зрения науки побеждать этологии, а конкретно с точки зрения естественных наук – теорию эволюции. То есть, существует такая фигня, нам это в школе объясняли, как естественный отбор, в том числе естественный групповой отбор, т.е. выживают наиболее приспособленные. Для того, чтобы Homo sapiens приспосабливался лучше, у него вырос большой-пребольшой головной мозг, и поэтому, если у низших животных в основном инстинкты работают напрямую, т.е. допустим, какой-нибудь клещ, у него есть программа прямая, он ползёт наверх, т.е. добрался до кожи, вцепился, надулся, упал, отложил яйца и всё, и помер. Т.е. прямая такая программа, и он отвернуть её никак не может, у него нет вариабельности поведения, ну или почти нет. Но чем выше животное, чем у него мозг больше и сложнее устроен, тем, соответственно, у него вариабельность поведения больше, т.е. больше всяких вариантов поведения, т.е. эти алгоритмы инстинктов разветвленные становятся и в конце концов у Homo sapiens, как у самого сложного животного с самым большим мозгом, вариабельность поведения вообще максимальная, т.е. у нас инстинкты не являются такими прямолинейными программами поведения, они являются у нас закономерностями поведения, т.е. определённые инстинктивно-гормональные механизмы, инстинктивно-гормональные мотивации у нас остались, они никуда не делись, но Они могут перекрываться или для осуществления какого-то определенного поведения, например, для спаривания с самкой, у нас могут включаться самые разные варианты поведения. То есть для того, чтобы выбрать эти оптимальные, как бы существует определенный алгоритм у нас внутри головного мозга, как выбрать из всех вариантов поведения наиболее правильный, рациональный, который достигает, чтобы всё у тебя было, грубо говоря, и чтобы у тебя ничего за это не было. Но фишка в том, что наш мозг всё-таки не абсолютно могущественный вычислительный аппарат, а его возможности информационные всё равно ограничены, и поэтому иногда возникают сбои, ошибки, зависания, либо ошибочные принятие решения, за что человек может поплатиться в том числе и жизнью, т.е. например, решил совокупиться с самкой, но не учёл, что у неё там есть ухажёрок большой дубиной, вот пока ты совокупляешься с самкой, он подошёл к тебе, дубиной вступнул, и в общем всё, на этом твоя генетическая линия закончилась вместо того, чтобы продолжиться. Это эволюционно невыгодно, и поэтому, начиная с какого-то времени, вот эти недостатки, которые обладает наш мозг, то есть, слишком высокая вариабельность поведения, она усложняет выбор между вариантами. То есть, когда у тебя нет выбора, то ты, как бы, не сомневаясь, это поведение исполняешь. А если у тебя большой выбор, чем больше выбор, тем больше ты начинаешь сомневаться или ошибаться, и так далее. Чтобы все вот эти издержки минимизировать, появились алгоритмы поведения искусственные, т.е. самое простое, т.е. на заре нашего даже, скажем, доистерического периода возникали какие-то варианты табуированного поведения, т.е. простейшее законодательство. Если животное живёт по так называемому естественному праву, то есть, например, право сильного – чем ты сильнее, тем ты круче, и ты имеешь право на самок, на жрачку, можешь отобрать жрачку и т.д. Homo sapiens – более серьёзное животное с более серьёзным мозгом, поэтому вредные варианты поведения по естественному праву, по праву сильного, он как бы отсекает, например, если поссорился за самку с товарищем, убил его, и племя стало слабее на одного воина, и на одного охотника, и всем от этого станет хуже, т.е. это вредное эволюционное поведение, и это племя с большой вероятностью не пройдёт уже естественный групповой отбор, вот этот самец круче, он вроде бы проходит отбор, но всё племя в целом уже не проходит естественный групповой отбор, и его забивают более дружное племя, более многочисленное соседнее, и всё, как бы, на этом заканчивается эволюция, эволюционный путь данного племени, поэтому стало выгодно, эволюционно выгодно для прохождения естественного группового отбора эволюционного, табуировать какие-то вредные элементы поведения. Так зародились простейшие религии – мозг большой, фантазий много, т.е. для этого вводились в человеческую архиву, в архив племени различные виртуальные персонажи, духи предков, злые-добрые духи и т.д., того, чтобы усилить их авторитетом всемогущественным вот эти вот табуры различные, и т.д. Таким образом появились религии. Соответственно, эволюционный процесс наш пошёл таким образом, что чем круче религия, тем она более совершенный алгоритм поведения предлагает своим адептам тем у всего сообщества, которые исповедуют религию, больше шансов пройти естественный групповый отбор. Ну, это мы видим сегодня, например, мусульмане прекрасно размножаются, и они замещают в ареале обитания северные популяции, которые религии сейчас сильно не имеют. То есть, вот этот эволюционный, совершенно нормальный процесс идёт, т.е. ну кто себе сам злобный, буратино, отказались, это религии всё кирдык вам, как бы без вариантов. Но, значит, эти вот религии, они, соответственно, оформляются в виде священных текстов, т.е. сначала, когда не было письменности, всё это было в примитивной форме мифов, легенды, сказаний, сказок – любая сказка, она тоже имеет смысл, т.е. сказки-ложь, сказка-ложь – давний намёк доброму отцу, урок, и «Красные девицы» тоже, естественно. Ну тут я разбирал некоторые сказки для примера в некоторых своих роликах. Но вернёмся к религиям. Итак, религиозные тексты, они все имеют эволюционный, смысл, причём очень конкретный, очень серьёзный, и, соответственно, позволяющий группе проходить естественный групповой отбор. Наша популяция, то есть я имею в виду, грубо говоря, европейская такая, обобщённая, даже не популяция, это сообщество популяций, но это не суть, главное, что так сложилось исторические, а значит, и эволюционно сложилось, что вот эту мощную европейскую популяцию, мощь этой цивилизации определяла именно христианская культура. То есть культура религиозная, которая впитала в себя религию, зафиксированную в соответствующих религиозных текстов, которые были характерны для иудейской цивилизации, включая её поздний вариант – это христианство, плюс греко-римскую цивилизацию, т.е. мы знаем по художественной литературе, по культурным персонажам, т.е. очень много пришло из древнегреческой и древнеримской мифологии и очень пришло из Библии, т.е. это два столпа идеологических, на которых строилась европейская цивилизация. Почему остались и те, и другие документы? Потому что они взаимодополняют, т.е. какие-то вещи недостаточно хорошо или слишком сложно объяснены в иудейских источниках, т.е. Ветхий Новый Завет, и они, наоборот, хорошо объяснены в греко-римских источниках. И вот как раз об этом мы сегодня и поговорим. То есть, истинную структуру человеческого общества, которое практически нигде не описано на сегодняшний день, оно ведь являто там описано в некоторых социологических как бы школах, но это в антропологии описано, но это описано, что что якобы это присуще только было раннего периода. На самом деле, из биологии мы знаем, что иерархия общественная – это видоспецифическая вещь. У Шимпанзе одна иерархия, у Бонобо другая иерархия, у Горилл третья иерархия, у Болков четвёртая иерархия, у Слонов пятая иерархия, у Гиен ещё там какая-то своя. И вот эти вот особенности строения иерархии и иерархических взаимоотношений – это видоспецифическая вещь. То есть, если у биологического вида есть какая-то иерархия, то она неизменна, пока существует этот биологический вид. Она может какие-то особенности иметь, например, у хомосапиенса. Сейчас сообщества очень большие, т.е. страны, империи и прочее. Но при этом видоспецифическая иерархия остаётся. То есть, как это всё соотносится, сегодня не говорят, почему не говорят. Об этом мы расскажем немножко позже, но смысл в том, основной смысл в том, что люди как делились на свободных людей, и на рабов так и остались, и, соответственно, то, как должны себя вести рабы, и то, как должны себя вести Свободные люди – это совершенно две большие разницы, и желательно, чтобы рабы поменьше понимали о свободных людях, и вообще желательно, чтобы они понимали, что они рабы. Поэтому, например, вовсе века священные тексты были доступны только избранным, т.е. жречество и знать. То есть, плебеи, рабы, они не имели доступа к священным текстам, что в Древнем Риме, что в… т.е. в отзнатии я имею в виду свободных людей, как бы все свободные люди. к любви, но имеется в виду, что совсем как бы беднота, которая не имеет веса в политике, и наоборот, только жрецы, которые умели правильно толковать эти тексты, только они могли устанавливать правила как жить, т.е. законы, что все законы всегда строились на естественном праве, закреплённом в священных текстах, т.е. священные тексты и обычное право – это является стандартным источником права, и это написано в любом старом учебнике по юриспруденции, т.е. в новых учебниках я не знаю, что написано, потому что у меня сильные подозрения, что оттуда уже выкинуты вот эти основные источники права. Ну, собственно, почему мы вымираем и деградируем? Потому что эволюционный предыдущий опыт, он как бы прохождение эволюционного группового отбора, он не учитывается, раз он не учитывается, соответственно, мы его не проходим, не учитывается в правилах нашей жизни. Вот таким образом всё делается. Естественно, раз рабам запрещали изучать эти вещи, то были какие-то механизмы этого запрета, т.е. например, большую часть европейской цивилизации, Библия и документы греко-римские были либо на латыни написаны, либо написаны на греческом языке. Соответственно, для того, чтобы их читать, нужно было знать эти два языка, т.е. нужно быть образованным человеком, монахом, аббатом, либо человеком очень знатным, который может себе это позволить. Далее были всякие варианты, т.е. когда книгу, например, когда Библию перевели на английский, то существовала специальная Библия для рабов, т.е. вы можете погуглить на slave bible, и вам будет картинка вот этой вот Библии специально изгнанной для рабов. Почему? Потому что рабам ничего нельзя знать ни про борьбу за свободу с оружием в руках, ни про исход из рабства и т.д. Поэтому там были только те эпизоды, которые настраивали бы рабов на покорность, на смирение, т.е. на непротивление и т.д. на верность господину, поэтому оттуда было выкинуто процентов 90 Ветхого Завета и процентов 50 Нового Завета, соответственно. Ну и, в общем, таким образом всегда это всё делалось, и сегодня, наконец-то, все основные тексты переведены практически на все языки, т.е. там, правда, качество перевода разное, но это отдельная тема. Вот, и в принципе на любом языке любой старый текст он доступен, но одно дело прочитать этот текст, нужно ещё понять, что там вообще в принципе написано, т.е. интерпретировать его может только хорошо подготовленный священнослужитель. Для того, чтобы невозможно было интерпретировать, во-первых, эти интерпретации, они очень сильно зафлужены, среди, например, в интернете, среди огромного количества религиозных текстов на религиозную тему, их так настолько много и они настолько бредовые, всякие разные, что адекватных текстов среди них не найдёте, где бы там адекватно разбиралась Евангелие, именно в интерпретации для свободных людей, или Ветхий Завет в интерпретации для свободных людей – это может вам только объяснить подготовленный священник, и только после того, как он поймёт, что вы не раб, а свободный человек, что с вами нужно разговаривать как со свободным человеком, а не как с рабом, который должен смиряться, и т.д. Поэтому у простого человека почти нет шансов понять разницу между свободой и рабством, и вообще как устроен этот мир людей, до того, как он попадёт в тюрьму, ему там объяснят по понятиям уже, как это всё делается, т.е. в достаточно упрощённом варианте и несколько искажённом, т.е. в интересах, скажем так, блатных, т.е. это как бы не полностью, не 100% адекватная схема интерпретации обычного права, хотя основные вещи они излагают правильно. Тем более, это ещё сейчас и под запретом, т.е. под официальным запретом. Правда, я не знаю, что вот этот запрещённый в России продукт АУЕ, что он из себя представляет, я сам его не изучал, но сильно подозреваю, что там как раз много интерпретаций обычного права с точки зрения сидельцев. Есть другие интерпретации обычного права, они тоже дискредитируются, например, есть интерпретация библейская, которую исполняют старые веры, старые абреции, то есть у них тоже правильный, если традиционно, правильный взгляд на иерархию человеческого общества, но опять же этот взгляд тоже намеренно дискредитируется, т.е. существуют различные специально обученные клоуны типа Германа Стерлигова, они говорят, что это правильные вещи, но при этом проговаривают ещё какие-то совершенно неадекватные вещи, типа того, что нужно убивать всех учёных, взрывать электростанции Таким образом, вызывая у целевой аудитории сколько-нибудь адекватные отторжения против всего этого комплекса понимания и, соответственно, как только, допустим, начнёте что-нибудь говорить адекватное про реальное устройство в обществе, как нужно о нём вести, и вы тут же как бы нарётесь на комментарий «О, да ты такой же мракобес как Стерлигов!» Ну, соответственно, мы имеем то, что имеем. Это было такое длинное вступительное слово, и наконец-то мы сегодня перейдём к конкретике, к изучению реального мира людей по одному из классических первоисточников этого понимания, где изложены практически все схемы взаимодействия, основные, естественно, между людьми, это такой документ, как «Алисия Гомера». То есть, вообще этому источнику сначала традиционно очень не повезло с переводами, т.е. первый перевод был Жуковского, т.е. он сделал… я по ошибке очень сильно каюсь, что я порекомендовал перевод Жуковского, я тогда ещё не очень разобрался хорошо в этих переводах, потом начал читать другие переводы и за голову схватился – господи, у Жуковского-то очень многих деталей, значим их очень сильно важных, их нет вообще, т.е. он сделал из Одессеи, из духовной литературы приключенческую литературу. Т.е. да, там стихи хорошие, качественные, можно почитать, но очень важных деталей нет, и, как водится, самый труднодоступный перевод, он самый качественный, т.е. в плане смысла там стихи, конечно, никакие, но смысл переденутся наилучшим образом – это перевод Шуйского. Почему именно Шуйского перевод лучше? Потому что Шуйский – это потомок боярского рода, а бояре – это вольные люди, т.е. они прекрасно представляли себе разницу между свободой и рабством, прекрасно представляли себе реальное устройство мира людей, включая верхнюю как бы политику, т.е. Шуйский, переводя эту книгу, он абсолютно точно понимал, о чём на самом деле каждый из эпизодов написан, т.е. что там имеется в виду и почему, плюс он, конечно, был знаток античности, знаток языка, поэтому самый качественных в плане смысла – это перевод Шуйского. Он есть, эту книжку можно с этой книги скачать, т.е. это не является проблемой, но он существует только в одном единственном формате, в книжном, и в других, ни в Word, ни в PDF её нет, я искал, по крайней мере, нет, но в одном формате она есть, и она вообще доступна. т.е. «Одиссея» перевода Шуйского, лучше читать её. Ну давайте всё-таки начнём. Начнём с самого верха человеческой иерархии, но в реальной иерархии стоит наверху Бог, т.е. ну точнее, если взять Одиссея, то это пантеон, точнее бог в виде целого семейства богов, клан богов-олимпийцев, я про него уже был ролик. Смысл того, почему именно бог, т.е. это Отец Небесный, т.е. патриарх, который определяет правила, которые самые главные, и поэтому диктует правила всем остальным, и богам, и людям, т.е. это всемогущий патриарх, которого следует уважать, бояться и слушаться. Это такой авторитет, т.е. если эти правила исходят от бога, то они нерушимы, и никакого сомнения в их правильности не должно быть, и это правильно, и так и должно быть. Без этого не пройти естественный групповой отбор, т.е. если Если вы хотите, чтобы вы и ваши дети прошли, внуки-правнуки и так далее до бесконечного колена, т.е. прошли естественный отбор революционный, то, соответственно, будьте любезны исполнять эти правила. Т.е. достаточно простой набор этих правил, он был известен под названием, сегодня его называют «Закон Божией, т.е. это пришло из иудейской традиции религиозной, а в греко-римской это называлось Зевесовы законы, т.е. там закон гостеприимства, закон различные жертвы, нужно как бы уважать старших, т.е. не конфликтовать со племенниками и т.д., т.е. элементарные вещи, как как бы «не убей, не укради», но с определёнными ограничениями, конечно. Во главе человеческой иерархии стоит бог, т.е. в греко-римской цивилизации это Зевс и Юпитер, в греческой интерпретации, и, соответственно, клан богов-олимпийцев, т.е. это патриарх, т.е. Отец Небесный, который диктует правила, диктует законы, т.е. Зевесов закон, т.е. это обычное право греков, которое закреплено в виде вот этого Зевесова закона под авторством самого Верховного Бога, т.е. это как бы нерушимое правило, которое все обязаны соблюдать. То есть, они, конечно, более простые, чем в иудейской традиции, но, тем не менее, они позволили греко-римской цивилизации дорасти до Римской империи и до Римского права, т.е. до более сложного, более продвинутого варианта правил поведения, необходимых для прохождения естественного отбора, которые существуют до сих пор, т.е. на основе римского права существует всё законодательство, т.е. основными источниками права, вы это найдёте в любом старом учебнике по юриспруденции, являются обычное право и религиозные тексты. И это правильно, и нормально, но это для свободных людей. Для рабов, конечно, правила могут быть совершенно другие, которые навязаны не Отцом Небесным, а Хозяином Раба, т.е. это уже как бы на его усмотрение, как со своими рабами поступать. Но именно поэтому в современных учебниках во многих уже обычное право и религиозные тексты не фигурируют в качестве источников права, т.е. вот так вот, т.е. образование сегодня затачивается всё больше и больше с каждым годом именно под рабов, а не под свободных людей, числе и юридическое образование. Но образование – это отдельная тема. Сейчас мы поговорим всё-таки о свободе и рабстве, и о том, как это работает в современном мире. Итак, наверху Бог, далее идёт народ по значимости, т.е. если мы разберёмся в Одиссее, т.е. что там идёт после Бога, т.е. «собрание народа». Т.е. нужно опять же определиться в терминах, что такое народ, потому что в некоторых интерпретациях словом «народ» называется «население» или как бы часть населения, состоит из холопов, но на самом деле в российском языке времён Российской империи и как раз времён, когда осуществлялись переводы вот этих документов, и как раз когда пытались романовы освободить холопов и сделать из них свободных людей, т.е. в этот период установилась такая лексика, что народ – это собрание, т.е. это сообщество именно свободных людей, в отличие от населения, т.е. народ – это наличие свободных людей, то есть собрание народа – это собрание свободных людей, мужей именно, на центральной площади, и это мы видим, что Телемах, когда хочет как бы изгнать предпредельщиков из своего дома, он обращается к собранию народа. Точно так же в самом конце, т.е. в последних абзацах Афина заключает союз между народом, т.е. собранием между сообществом свободных людей и Одиссеем, т.е. царём, на собрание народа. Т.е. мы видим, что собрание народа, оно всё-таки выше царя, т.е. это собрание, где народ выбирает себе царя, либо смещает царя. Т.е. мы видим, что тогда, когда Одиссей перебил всех женихов, собралось собрание народа, и прошло, грубо говоря, голосование о идти против царя или признать его снова царём, Одиссея, т.е. мнения разделились, Часть остались, признали право Одиссея, а другая часть, то есть властные группировки, мы видим, что властные группировки разделились, то есть народ разделён на властные группировки, т.е. там была властная группировка, которая была за царя, и была властная группировка, которая была за других лидеров, т.е. этот главный жених там у них был антиной, т.е. его отец, как глава клана, был заинтересован в смене царя, чтобы своего сына посадить, или самому честь, я не знаю, методом вот этого, т.е. это две властные группировки, которые между собой были несогласны. Так властная группировка бросилась, организовали мятеж, т.е. именно мятеж, не БУД, мятеж – это разборки между властными группировками – это нападение властной группировки на правителя, это мятеж, а бунт – это бунт рабов, бессмысленный и беспощадный, это две совершенно разные вещи. Т.е. от того, что, допустим, рыбы сбунтовались, они не стали свободными и они не стали правителем, причём потому, что они не обладают навыками свободных людей и решать все вопросы правильно на собрании, вести себя адекватно, управлять своими судьбами, государством организовывать, деятельность государства организовывать, оборону государства, они не являются воинами, они не являются управленцами, они не являются хозяйственниками, Т.е. они не обладают необходимыми знаниями и навыками для того, чтобы управлять эффективно государством, соответственно, их смысл, их выступление, он абсолютно отличается от смысла выступления одной властной группировки элитной против другой. Т.е. если властная группировка, захватывая власть, она её может осуществлять, то рабы, захватив власть, они осуществлять её не могут. Делают это настолько неэффективно, точнее, что, в общем-то, после этого их расчехвостивают, вот поэтому ни одна война рабов, ни одно восстание рабов, оно не заканчивается успехом. И успехом не заканчивается даже освобождение рабов сверху. мы видели на примере Российской империи, т.е. Романова освободили рабов, в итоге рабы взбунтовались, скинули Романовых, уничтожили, уничтожили всех свободных людей и установили СССР, т.е. систему тотального государственного рабовладения, т.е. империю рабов, которая, в конце концов, была съедена в 90-е годы Британской империи, у которой всё нормально с управлением. Отсюда следует, почему сегодня всякие бунты рабов – они абсолютно бессмысленны, выступления антиправительственные и прочее идут только на благо врагам, а не на благо народу. То есть, на самом деле, единственный путь существует – воспитать сегодня нормальную, адекватную, высококвалифицированную национальную элиту для того, чтобы она осуществляла управление государством. Только этот путь, ничего другого нет. То есть, нужно, чтобы были властные группировки, и чтобы они были профессиональные, желательно, чтобы они были наследственные. Я не говорю о топовой должности, топовая должность может быть и сменяемая, должен быть парламентом и т.д., но прежде всего должен быть профессионализм, т.е. управление государством – это такая же сложная задача профессиональная, как управление, например, заводом, или, например, инженерной деятельностью, программирования, то есть нужно быть специалистом для этого. Например, я не являюсь специалистом по управлению государством, поэтому я бы даже не взялся, сказали бы, там, садись там на усёла вместо Путина, я скажу, ну что, ребята, мне для того, чтобы въехать в это дело, мне нужно будет лет 5 только, чтобы приблизительно разобраться, как этим всем заниматься. То есть, одного президентского срока мне не хватит просто для того, чтобы чисто въехать в тему. Это очень много всего нужно держать в голове, а синапсы растут очень медленно. Поэтому все эти глупости про сменяя сласть – это только для дурачков. Но вернёмся к Эдисее Гомер, мы всё время отвлекаемся, потому что всё равно всё это перекликается с современностью всегда, и с этим ничего не сделаешь. Далее, что мы видим дальше? Идёт клан правящей царя, т.е. царь, и чаще всего это потомственная, т.е. существует всегда механизм, как народ может скинуть царя, и более того, во многих государствах прописано в Конституции, что народ имеет право и даже обязан свергнуть антинародную власть, т.е. механизм, если царь становится неадекватен, т.е. там алкаш-придурок, сумасшедший и прочее, то властные группировки, да, они собираются, ну боялись те же самые, и как бы царя скидывают или убивают. Ну что мы опять же исторически видим, сплошь и рядом тех же самых Романовых, достаточно много их погибло в результате дворцовых переворотов от рук старших гвардейских офицеров, т.е. потомков князей-бояр, т.е. от представителей властных группировок, от народа. Властная группировка, т.е. на примере вот этого клана царя Одиссея, т.е. его семьи, показаны тоже как бы определённые закономерности, т.е. царь Лаэрт, он, например, для того, чтобы не прогнивить свою супружницу, он не трахал рабынь, даже верных, качественных и т.д. Соответственно, его жена только одного сына родила, поэтому, собственно, у Одиссея и появились проблемы, у него не было клана мощного, который бы в его отсутствии заботился о его доме, хозяйстве, семье и т.д., т.е. один единственный сын в семье – это очень плохо, т.е. у него не было опоры на братьев, т.е. не было союзников, вот почему как бы этот Лаэрт как бы потом и посыпал себе всё время голову пеплом, потому что он родил одного единственного сына, и это был косяк совершенно несерьёзный, точнее косяк-то как раз самый серьёзный был, один потом, для царя это совсем несерьёзно. Допустим, в пику этому есть Менелай, и как раз когда телемах к нему приезжает, он справляет свадьбу сына, прижит его от молодой рабыни, то и его законная жена присутствует на этой же свадьбе ещё нормально, т.е. это клан должен быть сильный и достаточно много, как бы, должно быть братьев. Если, как бы, одна жена не способна это делать, наржать много детей, то этим должны заниматься наложницы. Ну или там многожёнство в некоторых культурах практикуются, но обычно этим занимались детраждениям наложницы рыбы. Ну по-разному называется всё, это может называться по-разному в зависимости от пучка прав, полномочий, которые имели конкретные женщины, т.е. в разных культурах это по-разному. Далее, в любом случае сила клана определяется его численностью, с одной стороны, и сплочённостью, как любого сообщества. Чем больше клан, тем больше у него власти, и поэтому, когда детей женили, тоже для того, чтобы увеличить численность союзников, выбирался для этого многочисленный клан, где много тоже богатых, многочисленных клан, для того, чтобы иметь максимум союзников уже как бы среди свояков. Т.е. мы видим, существует властная группировка союзников и властная группировка враждебная, конкурентная, и кто кого, соответственно, тот и победил, но, согласно Зевесову закону, на жизнь царя покушаться – это, ну в общем-то, безбожное дело, т.е. это зашквар, т.е. какой в этом смысл? смысл в том, что царь, он владеет определёнными навыками и знаниями, необходимыми для управления государством. Соответственно, если какая-то властная группировка захватывает власть, то совсем не факт, что она справится с управлением, потому что одно дело – управлять своей собственной семьёй, другое – управлять целым государством и его делами. Поэтому, в общем-то, это правило, оно существует для того, чтобы нужно, ну, 10 раз надо подумать, прежде чем менять Верховного правителя, даже если это кажется выгодным, на первый взгляд, потому что последствия могут быть очень неприятными, серьёзными и так далее, то есть, междусобицы, войны, разруха и прочее-прочее. И никому от этого хорошо не бывает обычно. С этой точки зрения, женихи и властная группировка, которые за ним стояли, это беспредельщики, то есть они что сделали, они вломились в чужой дом, стали там чужих рабы трахать недозволенно, никто им этого не разрешал, то есть пользоваться чужой собственностью, жрать чужую еду, распоряжаться там и творить прочие беспределы, Например, в закон гостеприимства он гласил, что любой, приходящий в дом, который просит о помощи, он должен её получать. Такое правило выживания было, какую-то минимальную помощь оказать, то есть подать милостыню и т.д. Они, соответственно, нарушали даже это правило, даже чужое подать не могли и т.д., т.е. там много всяких, хотели убить телемахера, т.е. человека, который их принимает в доме, хотя и не хотя, ну и т.д., т.е. жениться на женщине при живом муже, т.е. это вообще как бы безбожные такие дела, за которые полагается кара Божья, и соответственно она их потом настигает, т.е. что этим показывается? Показывается, что беспредельщики, т.е. люди, которые нарушают закон Божий, они подвергаются, т.е. они не проходят естественный отбор, их уничтожают, так или иначе, т.е. это такой основной смысл всего этого пассажа. Далее, существуют слои дальше, там был ещё элитон, т.е. это как бы элита, женихи и властные группировки, там несколько раз сказано, т.е. это первые люди во власти на островах там были, далее существуют как бы плебеи-беспредельщики, т.е. там вот этот Аитен, по-моему, или как Ир, Ир, по-моему, его звали, тоже нищий, который у всех там на посылках был, ну шестёрка, короче, который бегал, шастерил, ему за это давали жрачку, И он, соответственно, потом Одиссея начал сгонять с порога, и потом его Одиссей пристукнул. Поединок там, их стравили женихи, что тоже является беспределом, и, соответственно, Ира получил по заслугам и так далее. То есть, на этом примере показано, что бывает опять же с неразумными, свободными людьми, которые нарушают закон Зевса, т.е. они тоже получают по заслугам. Далее идут неверные рабы Одиссея, Мевлантий, по-моему, там звали, коровник… а нет, не коровник, это наоборот, который козами там занимался в Мелантии, который потом перешёл на сторону женихов, их обеспечивал оружием, и который тоже за это поплатился очень жестоко. Неверные рабыни, то есть, которые бегали там, трахались с женихами, предавали свою госпожу, то есть, выдавали личную информацию, то есть, они были на стороне женихов, тоже поплатились. И самый нижний слой рабов, т.е. перед смертью, это такая старшилка для рабов, т.е. это низкоранковые, низкостатусные рабы, это там такая старшилка была, которая аналогично полностью сегодняшней угрозе для рабов, что их там посадят в тюрьму, или на зону отправят, это в каком-то там ФПИ, то что ли, царю какому-то, который очень плохо обращается с рабами, т.е. они угрожали всем рабам, что они отправятся к этому царю, у которого рабам очень плохо. Т.е. мы видим все эти градации даже на той стороне неверных беспредельщиков, т.е. все беспредельщики уходят вниз по социальной лестнице, либо до уровня раба последнего, либо до уровня трупа. Т.е. мы видим, как бы вот это вот беспредельщики, которые не уважают закон Зевса, т.е. и люди, и боги к ним неблагосклонны, и в конце концов они уходят, они не проходят естественный отбор эволюционный. Далее мы видим вторую часть иерархии в этом произведении. Это люди, которые соблюдают закон Зевса, то есть правила поведения. Это, ну, начиная с царя Одиссея, то есть он как бы добрый, хороший правитель. Его личностями как бы отдельный ролик у нас был, с которым обладает всеми качествами, правильного правителя, мудрого, он и воин, и землепашец, и плотник, и бареход, и земледелец, и вообще всё на свете, т.е. он универсальный хитрец, политик, интеллектуал, можно так сказать, соответственно, достойный человек, и поэтому он пользуется расположением богов божественных, т.е. ему явно сопутствуют боги. Итак, вот этот царь достойный, его жена, т.е. это как бы такой эталон, каким должен быть царь и каким должна быть его жена эталонная пара, это примерно то же самое, как задумывалась пара священника приходского и его жены, т.е. это такая образцово-показательная пара, на которую должны равняться простые все люди. Здесь то же самое в качестве эталона – вот тебе Одиссей, вот тебе Пенелопа, каким должен быть мужчина свободный и какой должна быть свободная женщина, т.е. мужчина должен быть воином, управленцем, профессионалом в как можно большем количестве профессий, мастером на все руки, интеллектуалом, добрым и справедливым, и правильным хозяйственником по отношению к своим рабам, подчинённому персоналу, строгим и справедливым, а, соответственно, его жена должна быть верной, должна быть хорошей хозяйкой, должна быть хорошей матерью, любящей верной женой, ну и так далее, по списку. И, соответственно, вот, пожалуйста, молодёжь, равняйтесь на этих людей. То есть, таким образом, в помощь вот этих персонажей, Это положительный персонаж для свободных людей, эталон, к нему нужно стремиться. А вот это отрицательные персонажи и для свободных людей, и для рабов, к ним не нужно стремиться, потому что это бяки, они хорошие, они не проходят естественный отбор, они потом превращаются в удобрения, и так это должно быть. Далее смотрим, для эталона дальше идут для рабов, верные рабыни и рабы, там есть у него свинопас, есть эвмей, есть коровник Филотий, по-моему, его звали, я греческие имена плохо запоминаю, поэтому могу ошибаться в произношении, и была ключница, старушка Евреклея, по-моему, т.е. няня Одиссея, вот это примеры поведения верных Т.е. что рабы, которые всё-таки слышали, читали, ну не читали, но слышали, например, об Одиссее что-нибудь, т.е. они чётко понимали, да, вот это верные рабы, они соответственно что делают, т.е. верные, ответственные рабы, которые отвечают за то, что им поручено. Вот Эвмей – это замечательный персонаж, про него достаточно много. Во-первых, он сам из свободной семьи, его в детстве купили, т.е. он рос, формировался импринтинг, у него был свободного человека, т.е. он впитал в семье своего свободного отца правильное поведение, и, соответственно, будучи рабом, он исполнял это правильное поведение, т.е. он вёл себя как свободный человек, т.е. он был поставлен в качестве руководителя, ну, по нашей сегодняшней таблице рангов – это что-то вроде топ-менеджера «Газпрома», т.е. главный над царскими свиньями сегодня – это топ-менеджер господа Спрома. Соответственно, у него есть власть, у него есть даже личное оружие, у него есть дом, т.е. он сам без спросу построил дом, построил хозяйство, т.е. и даже купил на свои деньги раба для хозяйства своего хозяина, то есть он инициативный, ответственный работник, соответственно, такого работника, любой нормальный хозяин, раба ставит на руководящую должность, и там есть место, у Жуковского его нет, а в других переводах более точных, это место есть, там Эмей говорит, что да, за такому рабу, то есть ему положена награда от хозяина, т.е. какая именно награда – дом свой и невеста, т.е. таким образом правильному рабу хозяин обеспечивает условия жизни, в-первых, руководящую должность, а в-третьих, условия жизни, полностью соответствующие свободному человеку. И Одиссея это потом подтверждает, говорит «я вам построю поддому рядом с моим домом, и будете жить как друзья моего сына, и я вам поневесте найду», т.е. что такое «поневесте»? Т.е. по свободной женщине, т.е. таким образом он, по сути дела, это такой социальный лифт для верных правильных рабов, социальный лифт до уровня свободного человека. То есть, речь идёт о том, что их потомки будут свободными. Потому что невеста из невесты, из свободных людей. То есть, он найдёт кого-нибудь из нормальной семьи, то есть, ну пусть бедной семьи, даст приданное, как бы, дом на рекомендацию своему рабу, что это приличный человек, и таким образом ведёт его на уровень народа, т.е. это социальный лифт, реальный, и, повторяю, это было положено такому рабу, положено, т.е. именно такое слово, что это норма, и, кстати, в сохранившихся о законах, я сейчас не помню, как они называются, в Греции откопали стену, где на городской стене вот эти законы Зевесов были записаны, т.е. высечены на городской стене, Гордские, по-моему, законы, не помню, и там есть один из таких законов, т.е. свободная женщина может выходить за сельскохозяйственного раба, т.е. вот именно за раба, который, как эзмей, ведёт такой же образ жизни, как свободный человек, т.е. его образ жизни и его менталитет мало отличается от менталитета свободного человека. Видим, социальные лифты, беспредельщики опускаются, те кто живёт по закону Божьему, поднимаются. И в принципе ничего такого не изменилось с той поры, т.е. любой нормальный руководитель, ответственного и адекватного руководителя, я имею в виду, ответственного инициативного работника, он его повышает, потому что ему выгодно. Самая большая проблема для любого бизнесмена – это на кого оставить дело, когда сам уезжаешь в отпуск. Потому что как раз очень большой дефицит таких ответственных людей, которые могут работать без принуждения, не из-под палки, а самостоятельно. И мечта руководителя любого, то есть хозяина дела, хозяина домохозяйства, она как раз и выразилась вот в этом, в образе с винопасовыми. С рабынями всё точно так же. Мы видим, что вот эта Эвриклея, она няня Одиссея, да, верная своей хозяйке и так далее и тому подобное. И вот, соответственно, она самая главная над всеми рабынями, и плюс ещё материально ответственное лицо, т.е. она сидит в кладовой и заведует всеми ресурсами всей семьи царской, т.е. по-современному это что-то вроде директора Центробанка, например, Нобиулина, верная распоряжения Федеральной резервной системы США, и поэтому она сидит и заведует целыми ресурсами всей колонии англосаксов под названием Российская Федерация, вот она сидит и исполняет верно все распоряжения своих хозяев, и, соответственно, здесь уже, по слухам, уготовано место в иерархии ФРС, если что-то здесь пойдёт не так. То есть, все те же самые социальные лифты работают и сегодня здесь. Естественно, рабыня, которая верна своему господину, рожает ему детей, то её традиционно статус тоже повышается, и поэтому её либо потом выгодно, дают ей приданное, выгодно замуж выдают, либо её как бы оставляют на привлегированных должностях, она как бы мать, ребёнка-хозяина, т.е. она пользуется уже уважением среди рабынь, У него определённый статус и соответствующая должность руководящей. То есть, тоже обычное совершенно дело. И, наконец, самое главное, чем отличаются свободные от рабов. То есть, мы видим персонажи разные, пограничные. Например, есть вот этот нищий Ир, он свободный формально, но его статус как у раба, то есть он как бы вот эта вот граница, то есть он не соблюдает ни закон божий, закон Зевеса, то есть он ведет себя как беспредельщицу с одной стороны, с другой стороны он даже воином не является, то есть он слаб и духом слаб, силой и не способен он сам зарабатывает себе, сам добывает себе еду. То есть, если, скажем, сравнить с Одиссеем, которая на все руки мастера, то есть, может как угодно работать, то есть, либо добывать себе еду, либо войной, либо трудом, то Ир не готов, он не может ничего, он шестёрка, может только шестерить за еду. Соответственно, какими признаками он обладает с точки зрения биологии, это нежизнеспособный самец. Нежизнеспособный, ни в одном плане. Жрачку себе добыть неспособен, защититься неспособен, самку обрюхатить, да кто ж ему даст-то такого, неспособен. Всё. То есть, это нежизнеспособный самец, не по одному параметру важному. важному, и наоборот, если взять другое пограничное с другой стороны границы, Эвмей, который по всем параметрам наоборот жизнеспособен, он, во-первых, имеет личное оружие, оно принадлежит хозяину, конечно, имеет возможность, так как он трудяга, самостоятельно зарабатывать деньги и пропитание, и соответственно он социально жизнеспособен, т.е. он может быть верным своему господину, и господин ему обеспечит самку для воспроизводства, То есть, он жизнепособен, но жизнепособен как раб, но с другой стороны, он может быть, если его как бы формально освободить, то точно так же будет жизнепособен, как свободный человек, при тех же самых параметрах. То есть, мы видим, что раб более свободен, чем формально свободный человек. Формальный раб более свободен, чем формально свободный Единственное, что их разделяет – это именно формальная свобода. Но эта формальная свобода, она очень эфемерна, потому что того же самого Ира могут в любой момент, потому что его никто не уважает, он неженеспособен, его в любой момент, что там, и было озвучено женихами, погрузить на корабль и продать в рабство, он нафиг никому не нужен. по беспределу, да, но могут, у него нет клана и т.д. Т.е. мы видим следующее на этом примере, разобрав вот эту границу жизнеспособности, мы видим, что свобода человека она на биологическом языке практически дождественна жизнеспособности, то есть свобода в социальном плане и жизнеспособность в биологическом плане, включая социальную жизнеспособность. То есть если у тебя есть возможность защититься от врагов, от хищников, обрюхатить самку, воспитать своё потомство именно преемниками твоей традиции, если ты настолько же социально же не способен, что у тебя есть на кого опереться, т.е. у тебя есть свой клан, стая, как бы уважение, поддержка какого-то ближнего круга, то ты становишься свободным, так или иначе, либо формально, либо де юр, либо де факто, у тебя социальный лифт, даже если ты раб, и наоборот, если ты даже формально свободен, у тебя бумажка есть, но ты не обладаешь имиспособностью, то ты проваливаешься вниз. Вот так вот, т.е. очень сложно дать вот такое математически точное определение свободы, но я над этим подумаю, когда буду оформлять в соответствующую главу своей новой книги. Но вот так вот на пальцах, на примере, классическом примере из классического европейского образования, я надеюсь, что как-то вам объяснил, рассказал, как это всё работает в реальной жизни, и мы это видим сегодня. Итак, проговорим ещё раз самое главное. Свобода, понятие свободы и рабства, оно абсолютно идентично с биологической точки зрения понятию жизнеспособности. То есть, полная жизнеспособность – это свобода. То есть, конечно, абсолютная жизнеспособность – это суверенитет. То есть, это полная свобода. Далее идёт по уменьшающей. То есть, в большом обществе часть суверенитета люди передают суверену, то есть, государству, государю и так далее. В основном это вещи, связанные с военной частью суверенитета, то есть, внешние функции, заключения военных союзов, объявления войны и обороны, то есть, вот эти вещи, которые связаны с коллективным таким вот самым серьёзным выживанием, которое требует всеобщей консолидации, тогда свободные люди, суверены народ, они на собрание народа заключают договор, социальный договор так называемый, с властью, то есть кого-то приглашают к себе во власть, либо из своих, то есть, грубо говоря, бояре всегда собирались и выбирали государя себе, и далее шла уже династия, то есть, если она успешна, если как бы всех устраивает, она справляется, то есть, династия государя, она достаточно жизнеспособна, то есть, она способна руководить государством, управлять эффективно и оборонять его, тогда всех всё устраивает, эти внутри династии знания, умения, навыки, импринты передаются по наследству, т.е. династия таким образом усиливается, и всем выгодно, чтобы она продолжалась, но бывают исключения – царь не дал потомство, царь – идиот, ну и т.д., т.е. перестали справляться, т.е. уже тотально руководство тогда устраивается мятеж или дворцовый переворот, и меняется правящий клан, т.е. это элитная группа, властная группировка, одна смещает другую. Т.е. это может вылиться в смуту, и т.д., может не вылиться в смуту, если это всё по-тихому сделано. Т.е. народу доводится, что просто государь умер своей смертью. Слухи пресекаются, и таким образом происходит приевственность власти. Это мы видим по русской истории, мы это видим в ОДИССЕ и ГМР, всё это как бы описано, т.е. таким образом передаётся власть наверху. Свободные люди, они делегируют вот эти все функции властным группировкам и государственной системе на сегодняшнем языке социологическом, т.е. государству. Государство зачисляет внешние функции. Естественно, внешняя группировка, т.е. властная группировка, она в своих собственных целях может попытаться превратить уже в рабов народ, то есть народ в рабов, то есть нижние кланы, чтобы снизить к себе конкуренцию снизу, чтобы облегчить себе управление сиюминутное, оно превращает в рабов нижние кланы. Это на самом деле косяк, потому что эффективность рабов, она всегда ниже, чем эффективность свободных кланов. Понятно, что в идеале рабов можно организовать, можно ещё что-то такое с ними сделать, но всё равно они как бы менее инициативные, и таких вот идеальных рабов, как и в МЕ, среди них очень мало, получается, как бы себе не мечталось властным группировкам об этом, короче, это не получается. Поэтому всегда должно быть некое оптимальное соотношение рабов и нижних, не шибко богатых кланов, потому что с одной стороны должна быть подпитка генетическая элит снизу, потому что если не будет нижних кланов, не будет эффективного естественного отбора, то есть, например, по интеллекту, по активности и так далее, и, соответственно, не будет особо талантливых и активных особей и генетических линий, которые потом будут прорастать за счёт социальных лифтов в элиту и подпитывать её генетически благоприятными признаками. т.е. не будет улучшения элиты, да, ей будет легче управлять, но она будет загнивать, т.е. это генетически получится за счёт близкоросчественного скрещивания постоянного, т.е. она будет генетически деградировать. Поэтому обязательно должен быть и достаточно обширный слой свободных людей, и обширный слой рабов, т.е. в идеале эти слои формируются именно по признаку социальной жизнеспособности, по признаку адекватности, т.е. рабы – это обычно идиоты, которые не способны самоорганизоваться, не способны самостоятельно организовать свой труд, свою социальную деятельность и т.д. свободными людьми делаются, люди, которые способны на это, т.е. нормальная иерархия так строится, т.е. например, знающий закон Божий, например, при империи это каким образом делалось? Т.е. человек, который знал закон Божий, который закончил церковно-приходскую школу, он получал серьёзные привилегии, т.е. если он даже холопского происхождения, он уже при работе по найму имел возможность быть не чернорабочим, а приказчиком. А при военной службе он уже имел право закончить школу прапорщика и стать прапорщиком, т.е. уже служащим, т.е. уже практически свободным человеком, т.е. который с государством, с государем, он уже не в отношении холоп-хозяин находится, а находится в отношении уже свободного – т.е. слуга сюзерена, понимаете, т.е. не хлоп суверен, а слуга сюзерена. Это есть социальный лифт серьёзный, т.е. человек, которому уже объяснили, как устроить, который сдал экзамен по устройству реального мира и как нужно в нём жить, он, соответственно, уже обладает интеллектом, обладает адекватностью управленческой и, соответственно, его уже можно повышать. То есть, в реальной жизни это всегда таким образом происходит. Сейчас эта система совершенно порушена, и у нас власть, к сожалению, в властной группировке, они укомплектованы отморозками в основном, т.е. людьми, которые не представляют себе, как работает обычное право, как работает закон Божий и т.д. Вот, и это очень большой косяк России как страны и как государства, и, соответственно, именно поэтому она проигрывает в этих всех политических многоходовках, которые устраиваются, т.е. не удаётся быстро и эффективно подняться, хотя ничего в этом сложного нет. А вот, например, Китайская Народная Республика, где потомственная элита, которая квалифицирована и понимает, как это всё работает, соответственно, у власти находится именно она и, соответственно, не делает таких грубых ошибок, и поэтому Китай развивается очень хорошо. И так далее с любым другим государством, с любым этносом то же самое происходит. мусульмане, они живут по закону Божьему, преимущественно, то есть по вот этим вот древним эмпирическим инструкциям, как нужно жить, и соответственно, они захватывают территорию вымирающих христиан, бывших христиан, которые сейчас не живут по закону Божьему, то есть как бы отошли от вот этих вот древних эмпирических инструкций. Мы поговорили о том, что такое «суверен» и каким образом комплектуются верхние властные группировки в норме. Значит, что ниже происходит. Да, кстати, и вот на примере женихов из ОДИССЕ и ГМР показано, что отморозки в… а женихи – это именно отморозки, которые… т.е. они из властных группировок с потомственных кланов и так далее, но они отморозки. И соответственно на этом примере показано, что отморозки из числа властных группировок, они всё равно так или иначе проигрывают. В данном случае это показано в виде аллегории, что боги против них, но на самом деле мы понимаем, что под богами понималось жречеством, т.е. те вещи, которые они интуитивно чувствовали, но не понимали вот этих вот закономерностей, те же самые закономерности, которые сегодня наука объясняет механизмами эволюции. Т.е. тогда жрец просто видел, что да, вот так работают, наблюдали за многими-многими поколениями людьми, видели, что в греческой традиции это было показано на примере женихов, т.е. их кланов, властных группировок, что так или иначе вас всех перебьют, а в иудейских документах, например, притча Соломоновой во многих местах пишется по смыслу, я сейчас не помню, но смысл такой, что семья неправедная пожухнет, ну, и мир наследует праведное, То же самое всё идёт, т.е. стратегически, ну или мы видим это на примере банды Цапков, вот этих вот знаменитых наших, там где-то они терроризировали целый район в Ставрополье кажись, вот была такая банда отморозков, т.е. это были люди, которые жили по вот этим вот диким традициям свободных людей, т.е. у них были оружие, т.е. домохозяйство клан как бы такой серьёзный, то есть куча своих рабов вооружённых, и они как бы держали в повиновении целый район. Но в конце концов, так как это были отморозки, т.е. они жили не по закону Божьему, а не по обычному праву, а по естественному праву, т.е. по праву сильного. У меня есть оружие, куча народу, и значит, я могу творить любой беспредел, убивать, насиловать, в конце концов, у них крыша от безнаказанности съехала, и начали убивать, живьём детей, значит, маленьких и прочее, и тут даже криминальный мир как бы ужаснулся и отказался от них, т.е. криминальные авторитеты, которые живут по понятиям, т.е. по обычному праву, они как бы сами ужаснулись, что совершенно беспредельщики, они их просто отдали следствию, раньше они их крышевали, т.е. типа свои, но тут, когда начался откровенный беспредел, они их просто сдали ментам, и, соответственно, менты их себе повязали. Т.е. вот как в реальной жизни работает вроде как успешный клан, но это клан не Божий, это клан беспредельщиков, т.е. он как бы дьявольский, соответственно, от него все отказываются, т.е. этот клан на вероличном языке не обладает социальной жизнеспособностью, т.е. он жизнеспособен как угодно, т.е. он хорошо плодится, воюет, захватывает ресурсы, эксплуатирует людей, держит вспоминания и т.д., но так как он не держит баланс социальный, т.е. он оказывается социально не жизнеспособен, и другие кланы начинают чувствовать, что это беспредельщики, неопасные, непредсказуемые, их надо от греха подальше ликвидировать. Это работает таким образом, т.е. отмороз, этот беспредел отмороза, он не работает в стратегической перспективе. В какой-то конкретной драке он может и полезен, может быть, сработать, чтобы запугать противника, во время войны, во время военных действий, т.е. главная победа – все отморозки. и чем больше ты отморозок, тем лучше, но главное, чтобы при этом учитывать тактику и стратегию, но в мирной жизни быть отморозком – это как бы беспредел и, соответственно, таких людей уничтожают. Вот, т.е. вот такой вот баланс жизнеспособности в верхних эффективных кланах должен быть. Внизу тоже свой баланс жизнеспособности, т.е. например, если взять кланы нижние, которые не обладают серьёзной властью наверху, а занимаются чисто самоуправлением, то там точно так же на уровне самоуправления тоже нужно быть социальным, обладать социальной жизнеспособностью, выполнять правила самозащиты определённой, самоорганизации, т.е. наряду с тем, что плодиться и забывать ресурсов, можно ещё этим заниматься обязательно, т.е. без этого тоже как бы свободные люди, они в принципе жизнеспособны. Но что мы видим, допустим, в современном мире, т.е. вот этой социальной жизнеспособностью практически никто из российского населения, ну там кроме каких-нибудь диаспор, да, не обладает. Поэтому вот это очень чётко видно, допустим, диаспоры, там какая-нибудь чеченская или там дагестанская или китайская диаспора, неважно, там вьетнамская, цыганская, они обладают этим свойством жизнеспособности социальной, они способны объединяться, они способны решать свои вопросы на собрание народа, то есть устраивать собрание народа, решать вопросы, скидываться на решение вопроса, вытаскивая бабло из кармана на общак, т.е. то же самое, что у нас называлось «десятина» раньше, т.е. по закону Божьему каждый человек должен платить десятину, из которой формируются уже эти социальные структуры, которые являются защитой его инвестиций, стратегических инвестиций в жизнь, семью и т.д., у меня там были в этом статье ролики и т.д. полно, т.е. вот эта способность к самоорганизации, она как, собственно, и по большому счёту отделяет рабов от свободных людей. Свободные люди – это люди, которые способны к этой самоорганизации, и поэтому они более жизнеспособны, чем рабы. не способны как раз к этой самоорганизации, пусть они там в каком-то объёме знают закон Божий и т.д., но они не способны самоорганизовываться и решать свои вопросы, поэтому они делегируют большую часть своих задач, проблем, раз они не способны самоорганизовываться своему хозяину, будь там хозяином какой-то конкретный человек, или это будет клан, или это будет государство, что в современной России и в Советском Союзе это всё государство является хозяином всей вот этой толпы рабов, которые не способны к самоорганизации, т.е. большая часть из них не способна даже сожрать, самостоятельно добыть, вырастить, например, т.е. вынуждены наниматься на работу для того, чтобы работать, не способны защитить себя, т.е. они не являются воинами, т.е. они тотально даже большая часть из них боится женщин, то есть не может обрехать самку самостоятельно, им нужно, вот они мечтают, что им сделают киборг с искусственной маткой, которых они не будут бояться, они не такие страшные, как реальные самки для них, для этих слабаков. Либо они, значит, мечтают о том, что милиционер будет держать по закону, женщина будет обязана ему предоставлять сексуальные услуги, рожать детей, потому что самостоятельно они с самкой не могут взаимодействовать, у них нет таких навыков, импринтов, знаний, как это всё делать. Хотя бы чтобы не бояться подойти к самке, там уже целые эти тренинги-пикачки организованы. В общем, смысл такой, что вся социальная структура она, если смотреть с точки зрения биологии, она строится по секторам жизнеспособности, т.е. если у тебя есть максимум жизнеспособности, ты наверху, если у тебя… с точки зрения биологии это абсолютно логично и естественно. Малой жизнеспособности и совсем меньшей жизнеспособности ты внизу в самом, т.е. ты не можешь, ну, взять, допустим, зэки, т.е. это люди, которые не способны добыть себе пищу иначе, как самым таким вот примитивным животным способом украсть, ну, вот как воробьи, т.е. увидел порку хлеба – хватит текать, т.е. ну, это вот животная Жизнеспособность как бы минимальная есть в лучшем случае, а ещё социальная жизнеспособность нули. Соответственно, они как рабы отморозки проходят как бы по самому нижнему уровню, т.е. социум их отпускает на самое низ. В средине, конечно, уголовников есть люди гораздо больше жизнеспособные, которые способны организовываться в какие-то структуры, которые способны решать свои дела на собрание народа, ну это элиза, так называемая, преступного мира. Но, с другой стороны, они тоже, у них есть провал жизнеспособности, они не способны адаптироваться к современному миру, и поэтому они живут как бы в мире античном, социум, на уровне племени, в небольших социумах, адаптироваться к более крупному социуму они оказываются не способны, они автоматически с ним входят в контры, так называемые отрицаловые, соответственно, тоже определённым образом прыгают, но кто-то из них может подняться, захватить какие-то ресурсы, выжить за счёт того, чтобы убивать каких-то конкурентов, за счёт войны выжить, потом как бы схватить эти ресурсы, но их немного остаётся живых-то, т.е. народу-то много, этим пытаются заниматься, но преуспевают в этом единицы, потом эти ресурсы куда-нибудь вывезти и сидеть на них, т.е. многие из них пытаются инвестировать ресурсы в том числе в что-то серьёзное, и т.д. Но, опять же, удаётся это единицам, потому что совершенно разные задачи, т.е. захватить ресурсы, удержать ресурсы и инвестировать и приумножить ресурсы, это совершенно... На самом деле, я знаю достойных очень людей из тех, которые, скажем так, в 90-е годы начинали всё с уголовщины. Они вовремя сообразили, сейчас владеют, с каким-то серьёзным техническим инженерным бизнесом, но просто у них мозги на месте, т.е. тогда они по хулиганке заработали какой-то начальный капитал, и им удалось вывести его, выйти и заняться уже нормальными делами. Но есть люди, которые в принципе застряли, у них не хватает способностей, им нужно выпендриваться постоянно, и они наоборот проигрывают в этом, т.е. как бы какой-то капитал захватили, а потом его растеряли. Они не способны самоорганизоваться таким образом, чтобы управлять своим капиталом эффективно. Т.е. кто-то обладает полным набором жизнеспособности, например, первый пример, и кто-то обладает ограниченным набором жизнеспособности, соответственно, он не преуспевает. В отличие от античного мира, который описан в ОДИССЕ и ГМР, сегодняшний мир предполагает гораздо больше, требует гораздо большей социальной жизнеспособности, т.е. способности адаптироваться к крупным иерархиям, т.е. лучше в них ориентироваться, лучше соображать. Вот проблема современного населения, что они не способны как бы в массе своей ориентироваться в иерархиях, даже на уровне античном. Собственно, я сижу и занимаюсь тем, что это досадное недоразумение устраняю. Вот примерно таким образом всё обстоит, но ролик получается очень длинный, потому что достаточно нелегко всё это излагать, особенно людям, которые этого не понимают. Поэтому мне очень важно, чтобы вы в комментариях написали, чего вы именно не понимаете, что вам ещё нужно разживать. Следующий мой ролик в этом разделе будет, я думаю, что его здесь размещу, в ролике, который тут посвящён Эдисее Гомера. Хотя, на самом деле, он не совсем полностью относится, но относится. Следующий ролик здесь я сделаю, посвящённый исходу из рабства. то этот ролик будет для тех людей, которые не хотят быть рабами, хотят максимально увеличить свою жизнеспособность. И нужно попытаться что-то сделать, типа пошаговой инструкции, а что с этим всем делать, и как эту жизнеспособность повышать, и какие исторические прецеденты были, и чем всё это дело кончилось, по каким причинам. Вот такой ролик хочу анонсировать, пытаюсь его сделать, хотя это тоже будет несложно. Вот этот ролик, который я сейчас делаю, я его, наверное, раз пять пытался заснять, но не получается. Я и так-то очень долго перевариваю информацию, поэтому очень медленно говорю. И, соответственно, если какие-то пласты информации там глубокие, где-то совсем внизу, уложились плохо, то, соответственно, начинают тормозить, задумываться на каждом шагу и т.д., поэтому многие проигрывают мои ролики на повышенной скорости, вплоть до двойки, даже некоторые говорят. Ну, ладно, вот такая вот у меня особенность, поэтому у меня не миллионные подписки, а значительно меньше, на два порядка. Ну, в общем, на этом я закончу, наверное, сегодня. Пишите комментарии, ставьте лайки, обязательно помогайте каналу, обязательно покупайте мою книгу, особенно в современном мире, когда началась военная стадия развития нашей северной цивилизации. Соответственно, всё изменилось, у многих, я понимаю, и у меня в том числе, как бы очень сильно просел бизнес, просели доходы. Поэтому помощь, ваша помощь проекту и, в частности, покупка вами, моей клиники, которая тоже является помощью проекта, она является очень важной и для меня, и для проекта, и для всех нас. На сём прощаюсь, до новых встреч, желаю вам, чтобы вот эта военная стадия, которая сейчас наступила, она максимально прошла мимо вас в плане последствий, а последствия могут быть очень серьёзные, то есть пока я планирую в этом году раскопать по-максимуму огород, картошку и так далее, потому что опыт предыдущих всяких военных и прочих катавасий, он свидетельствует о том, что у кого есть земля и кто не выбрасывал старые вещи, то гораздо легче переживать все эти трудные времена. А какие-то трудности это точно будет в связи с всякими санкциями эмбарго и прочее, мы просядем экономически. Но, с другой стороны, это совсем не страшно, в 90-е годы было хуже, и хуже, чем в 90-е, я думаю, уже не будет, и поэтому нужно максимально собраться и подумать, а что вы такое можете делать людям, чтобы они вам давали деньги, как вы можете ваши навыки, знания, умения, ресурсы, которые у вас есть от квартиры до сарая какого-нибудь. Использовать себе для дохода, то есть нужно монетизировать всю свою жизнь. И таким образом пережить трудные времена, сконцентрировать все ресурсы свои. Надо будет посвятить это отдельный ролик, со своим опытом наблюдения, хотя у меня есть много роликов на эту тему, то есть как жить в этом мире вообще. Видимо сейчас это будет более актуально. И нужно застрить на этом внимании ещё раз. Ну ладно, в общем, счастливо вам, до новых встреч! Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Кулакова 