[Channel 0] 
Далее, рассмотрим линию судьбы самца, сапиенсов в естественных условиях первобытного стадо. Что мы тут видим? Если самец неженспособен, он исполняет девиантное поведение. либо слабый, он очень быстро съедается к хищникам. Здесь по нижней оси, по горизонтальной оси отложено время жизни, годы жизни самца, то есть здесь он пока ребенок, потом взрослеет, продвигаясь по жизни, он достигает, в лучшем случае, В случае летнего возраста 35-37 лет, это было отмерено самцу не больше, то есть остатков древних людей больше возраста не находятся, это абсолютно естественно, потому что биологически мы не рассчитаны на больший возраст, потому что нас должен съесть хищник. По вертикальной оси ранги, то есть низкий ранг, средний ранг, высокий ранг, таким образом самец со слабым, слабый, с девиантным поведением, не имея авторитета и поддержки сопротивленников, Он не имел никакого шанса подняться по иерархии и являлся всего лишь буфером между репутативной частью стада и хищниками, что мы видим на этой диаграмме. Значит, самец с нормальным поведением, он где-то к десяти годам, ну все мы знаем, подростковый возраст, трудный возраст и так далее, когда мальчики начинают бороться за место в иерархии. Это как раз тинеджерский возраст, это когда самец становился достаточно взрослым, для того, чтобы конфликтовать уже с более взрослыми самцами, пробиваясь на средне ранговую ступеньку, на которой можно было выживать уже реально. Соответственно, годам 20 и после 20, он уже имел возможность, он уже как бы физически развитый, обладающий необходимым опытом выживания, архической борьбы, он уже имел возможность стать божаком и прожить там какое-то время, пока, опять же, он не терял подвижность и защиту, своих соплеменников ввиду своего авторитета и его точно так же не считал хищник. То есть максимум это 37 лет. То есть мы помним факт Гусотского. То есть меня при цифре 37 в момент слетает хмель. Вот и теперь как колодом по дулу. Вот эту цифру Пушкин только дал себе, Маяковский лёг виском на дуло, то есть это как раз это кризис среднего возраста, он и связан с тем, что наш жизненный цикл закончен и наши программы начинают включить, в вполне определенном образе. Как всё это происходит в современном мире? Ввиду нашей видовой специфики, мы создали себе очень безопасную и сытную среду обитания. Вместо хищников у нас комфортные автомобили, нас никто не съедает, мы живем сытно, не нужно бегать за пищей. Поэтому наш срок жизни, абсолютно противоестественным образом, удлинился, удлинился совершенно бешено. То есть, мы рассчитаны до 35, до 37, а живем там до 70 и больше. То есть, ситуация абсолютно, с точки зрения биологии, абсурдная. Что в такой ситуации происходит. Иерархия у нас тоже искусственная, нет никаких биологических механизмов, которые бы формировали наше поведение, нашу судьбу таким образом, как в человеческом стаде. Давайте разберем некоторые случаи, типовые. Например, самец демонстрирует с детства очень высокий ранговый потенциал. То есть он был бы в... То есть настолько у него высокий ранговый потенциал, что с временем встать он был бы вожаком. То есть это, так называемый, трудный подросток. Он конфликтный, он шустрый, он там всем неудобен и так далее. То есть его ранг очень быстро к подростковому возрасту вырастает до уровня вожака, он становится главарем подростковой банды, но тут его хватает полиция, сажают в тюрьму, и он в тюрьме, если он там не стал авторитетом, то достаточно быстро скатывается на более низкий уровень. То есть, по сути дела, его ломают психологически, как это называется. И он телепается всю оставшуюся жизнь, недолгую, пока не сопьется или не всколется, между низкоранговым и среднеранговым уровнем. Может быть среднеранговым, может быть низкоранговым, но он уже сломан. Это может быть самец с не таким большим ранговым потенциалом, скажем, может дойти до среднерангового уровня ближе к 20-ти годам и даже закончить что-нибудь и выйти на работу. Но потом, в этот момент, в период своей гиперсексуальности, он сдуру женится, например, на какой-нибудь доминирующей самке, с неправильным семейным сценарием, да еще не ориентируясь в своей жизни. Она его просто в бутылку запивает, и он точно так же опускается либо на низкоранговую, либо терепается между высокоранговыми и низкоранговыми, и он в конце концов спивается, скалывается. То есть, огромная масса нашего населения идет именно по этому сценарию. Либо, скажем, наоборот, если у самца не слишком высокий ранг и потенциал, либо он воспитуемый, то есть у него достаточно высокая примативность, его воспитание загнобляют в школе. И он, соответственно, такой вот загноблённый учится, долго учится, упорно, и где-то годам 25 начинает работать, или позже, и среднерадовый такой самец-добытчик. Все-таки, в конце концов, не мы чем-то катанием его ставят, когда работает определенный опыт на более-менее руководящую должность, и у него даже может включиться инстинкт вожака, и он на этой руководящей должности может достигнуть каких-то высот. Таким образом это работает в современном мире. В традиционных обществах есть специальная система, которая формирует вполне определенным образом судьбу самца, для того, чтобы она соответствовала его естественной линии судьбы, вот именно таким вот образом. То есть, сначала, когда он маленький, когда ему нужно учиться, его специально гонобят, то есть, всем известно, что в традиционных обществах практикуются интересные наказания для детей. Никто по этому поводу комплекса не испытывает, и даже в Библии есть прямые указания на то, что детей нужно воспитывать с помощью телесных наказаний. Это абсолютная норма, и так и должно быть на самом деле. Потому что для того, чтобы ребенок был воспитуем, его нужно держать на низкоранговом уровне. Иначе, выйдя на высокоранговый уровень, он перестанет учиться, ему не будет смысла учиться, никого не будет уважать. Для того, чтобы молодая воссобственность впитывала информацию от своих учителей и воспитателей. Она должна быть на низкоранговом уровне, их уровень должен быть максимально высок, для того, чтобы инстинктивно обученики воспринимали информацию от высокоранговой особи как особо ценную. Тогда она лучше усваивается. Это все делается в интересах детей, в интересах правильного построения судьбы. Далее, для того, чтобы облегчить переход с низкоранговой на среднеранговый уровень, когда обучение и воспитание уже закончено, чтобы человека повысить самооценку служила специальная система ритуалов. То есть обычно это называлось посвящение мужчины, то есть это переход, таким образом облегчался переход особи низкорангового уровня на среднеранговый. То есть, все соплеменники после этого ритуала специально демонстрировали уважение, изменившееся отношение к данному индивиду. И третьим, вторым переходом, вторым очень важным этапом был обряд бракосочетания. То есть это символизировал переход со среднерангом на высокоранговый, то есть вожак своей семейной иерархии. Вот, это вот обряды, они служили облегчением, для облегчения этого перехода. То есть, еще раз повторюсь, сначала для того, чтобы самец был обучаем и воспитываем его гнобили, И потом, когда обучение и воспитание закончено, его переносили на среднеранговый и на высокоранговый поле для того, чтобы он был стал уже обученный и воспитанный максимально эффективен. И в таком состоянии, когда он уже вожак, у него была максимальная возможность получать счастье. То есть большую часть жизни он был счастлив. Мы видим, что здесь, вот на этой диаграмме, трудновоспитуемый самец может быть счастлив, пока он в молодежных бандах, но это бывает очень недолго, все остальное время становится несчастным. Здесь у нас получается та же самая схема, что для ложака, но только для большинства населения. То есть большинство населения как бы проходит эволюцию личности, которая соответствует вожаку в традиционном обществе. Традиционное общество это такое общество патриархальное, где мужчина и как мы потом увидим, что еще и женщина тоже имеют максимальные шансы на счастье и на правильное построение своей судьбы. Какие факторы на каком этапе влияют, мы подробно рассмотрим в ходе кастов этой серии Формулы Судьбы. Сейчас идет вводный каст, самый первый. Линии судьбы самок, сапиенсов в естественных условиях. Самка движется по иерархии в противоположную самцу в сторону. Значит, точно так же девочка, взрослея и достигая половой зрелости, а у человеческой самки это там 12-14 лет зрелость, наступает, полывает. Она переходила в нормальную ситуацию, в число фавориток вожака, рожала от него максимальную чертильность, рожала от него детенышей. Значит, потом, где-то в среднем в 23 года она опускалась на среднеранговый орган, теряя свою привлекательность для вожака, для того, чтобы кормиться самой и кормить девчонышей от вожака, взаимодействовала по принципу проституции со среднеранговыми особями, и затем уже около 30 лет становилась низкоранговой. Особью никем не охраняемой, и славу подкармливая, после чего съедалась большой зубастой кошкой. Значит, если у самки было девиантное поведение, неадекватное, то есть она начинала сразу доминировать в молодом возрасте, то есть ели пеницы слишком сильно, то она очень быстро теряла интерес в ажокат, соответственно, опускалась на среднеранговый и дальнеранговый, и съедалась большой зубастой кошкой значительно раньше. То есть, всё было очень просто. Как это работает всё в современном мире? Опять же, в связи с тем, что мы живем, повторюсь, в искусственных иерархиях и в искусственной среде обитания, То есть противоестественно, сытной и безопасной наш срок жизни очень сильно удлинился, самих в том числе. То есть они сейчас живут даже значительно дольше самцов, то есть где-то на тринадцатку, ну это просто за счет матриархата. За счет того, что самцы чрезмерно сейчас мутены и подавлены. Вот это отдельная тема. Хотя тоже очень интересная. Как строятся линии жизни самки в современном мире? То есть, ну прежде всего, нужно так же понимать, что естественный промежуток жизни при самке это вот до 30 лет. До 33, но не больше. То есть на больший уровень организм самки не рассчитан, поэтому фертильность до 20 лет считается 100%, фертильность это способность к гетерождению, к 27 годам она составляет всего 50%, и к 30 годам с небольшим она уже составляет около 15%. Далее, деторождение просто противоестественное, потому что биологический возраст самки не может быть больше, то есть на больший организм самки не рассчитаны. И то, что женщины рожают после сорока, это просто казус какой-то, это нелепость с точки зрения биологии, противоестественная совершенно. Там же понятно, что организм не только изношен, истержен абортами и прочими безобразиями, но и уже в яйцеклетках накоплено слишком много мутаций за долгую жизнь. Если эта жизнь отягощена употреблением алкоголя или пребыванием в какой-то экологически нечистой среде, то, соответственно, чем дальше, тем вероятнее рождение очень нездорового потопства. Как выстраиваются линии судьбы сегодня? Например, при матриархате, то что раньше поведение самки считалось девиантным, сегодня девиантные самки, то есть доминирующие, то есть с неадекватным поведением, они достаточно, еще в детстве становятся неадекватными, В подростковом возрасте они уже исполняют поведение, характерное для среднерангового уровня, то есть поведение проституток. И уже к половому созреванию они ведут себя как низкоранговые особи, то есть как бляди. И соответственно вся их жизнь проходит на низкоранговом уровне. То есть, естественно, никакого шанса на счастье они не имеют в принципе, потому что счастье самки, оно возможно только на циклонном уровне, когда они были в числе фавориток вожака. Соответственно, самки, которые поадекватнее, то есть средние самки, которые в патриархальном обществе и в естественных условиях проходили через молодежную счастливую стадию. Сейчас они частенько её захватывают в подростковом возрасте, когда первый их мальчик, какой-нибудь оболтуш-хулиган, то есть это тот с иметь высоким ранговым потенциалом главарь молодежной банды, или просто хулиган. Вот, связь не коротка, он её бросает, она чувствует несчастье, у неё переключается инстинкт, режим среднеранговой самки. Дальше со всеми остальными своим мужчинами, она строит отношения с мужем, в том числе по принципу бытовой проституции. То есть ты мне подарки, услуги и прочее, я тебе там дозированный секс, который зависит от... Качество и количество предоставляемых подарков и услуг, и точно так же она может потом опуститься на низко ранговый уровень, может остаться на средне ранговый, то есть становясь самкой в режиме устойчивого доминирования, то есть когда она не хватает с опыту доминирования, она самцами, она просто переходит в доминирующий режим, то есть она отбирает у них ресурсы и не предоставляет им секса вообще, тем более доминирующий, очень агрессивная самка, она ни у кого без самцов желания не вызывает, или почти ни у кого. Значит, может быть случай следующий, то есть, ну, самка с достаточно, ну, таким, нормой более-менее воспитания, она до 20 лет находится где-нибудь до 23, то есть, естественным образом, проходя вот этот вот участок своего жизненного пути, Она естественным образом находится в состоянии любви к своему любимому мужчине. Например, даже замуж услал любимый муж, и так далее. Но потом, в 23 года примерно, в среднем у них происходит переход, гормональная ломка, и гормональный фон меняется. И самка переходит по возрастным причинам в состояние среднеранговой самки. То есть она становится стервой, измены начинают доминировать, в итоге семья распадается. И она после 30-ти, особенно, начинает, как говорится, у нас мужчин скачкить по мужским членам. Потом, когда за 30 эти скачки прекращаются, потому что организм в самом деле чувствует, что жизнь кончилась, в этот момент может даже произойти... Чаще всего она так остается на среднем ранге или скатывается на низком ранге, но бывает такое, что программа перезапускается по новой. И годам сорока, или даже после, женщина вдруг подхватывается, ей надоедает это блядство, и она пытается снова построить субсемью, найти у кого-то мужчину, выйти замуж, и так далее. Ну, во-первых, у неё уже есть, скорее всего, дети, во-вторых, опыт проституции бытовой и блядства никуда не денешь, он уже вошёл в привычку, доминирование в том числе. И чаще всего вторая семья тоже у неё разваливается и никакого счастья там не получается, ну за очень редким исключением, которое, конечно, не может, хотя такие случаи, конечно, бывают, но мы не можем как бы считать, что это типичное случаи, потому что их очень мало, потому что, повторяю, доминирование уже и измены мужу, они уже исполняются чисто на рефлекторном уровне. В традиционных культурах все построено на том, чтобы удержать самку на высокоранговом уровне пожизненно. То есть она позиционируется как пожизненная самка вожака. То есть муж позиционируется как вожак, жена как пожизненная высокоранговая самка. То есть, если женщина работает над собой, не позволяет опуститься до доминирования, опуститься до бредства, опуститься до измен, до неволшения мужа, то она остаётся всю жизнь в молодёжном режиме, то есть она в душе остаётся всю жизнь молодой и счастливой. То есть, традиционное научество это система, которая предоставляет возможность пожизненного счастья для женщины. Современное матриархальное научество, оно не предоставляет такой возможности. И даже более, оно всеми силами уводит женщин с этой, я даже специально не стал здесь это всё обозначать. что женщина может быть счастливой, именно в патриархальную схему, чтобы показать, насколько здесь сейчас пусто. Счастливых женщин сейчас практически нет, потому что они сами разрушают свою судьбу, гоминируя и изменяя своих мужчин. То есть они скатываются на низкоранговый уровень. Именно поэтому раньше называли это женщина падшая, потому что действительно они опускаются в иерархию. Поднять женщину обратно в иерархию практически невозможно, потому что это уже гормональный фон вполне определенный, это уже привычки поведения. То есть, как говорится, фарш невозможно превернуть назад. Есть случаи, когда женщины, еще не до конца опустившись на средневековый уровень, например, прочитав учебник для мужчин, достаточно много, большой процент таких женщин, то есть, я получаю такие отзывы, они спохватываются, что их куда-то не туда уносят именно их желания животное. внутренняя обезьяна тянется всем в ту сторону, в которую нужно, они спохватываются, возвращаются на этот уровень, и тогда их семьи оказываются спасены и оказываются стабильными, потому что женщина тоже ориентируется и начинает понимать, собственно, а что я делаю, зачем я разрушаю свою собственную жизнь, здесь я счастлив, у меня здесь всё хорошо, зачем я всё это разрушаю, вот, ради чего. А матриархаты это система надувательства женщин, то есть у них отбирают возможность молодежного режима, возможность счастья и всеми средствами их опускают на старческий режим, то есть вместо того чтобы быть в душе молодыми они становятся в юном возрасте в душе старухами. Не имеющими ни малейшего шанса на счастье. И поэтому они всю жизнь вынуждены компенсировать это отсутствие счастья, мелкими всякими удовольствиями. Кому-то там, тому дала, всему дала. Чем больше, тем больше казен. По началу. Значит потом уже надоедает, приедается, уже тошнить хочется. Они становятся мужу-ненавистними, с целью доминирования, начинается рефлекторное, они еще и опыт имеют очень большой с мужчинами, чаще всего они негативные, поэтому старые женщины после 30 лет, они сейчас позлоблены на мужчин, ненавидят их, ненавидят молодых женщин и всячески опять же стараются окустить их на свой уровень. То есть если скажем в таком коллективе женско оказывается из именно доминирующих самок-одиночек, какая-то молодая самка, особенно если у нее счастливая семья и так далее. То есть все сообщество женское приложит максимум усилий, чтобы эту семью развалить. То есть ей будут вешать по ушу на уши, что ой, зачем ты там, да бросай его. Да ладно, да поехали. там такие мальчики мы в сауне собираемся будет видеться и просто они будут провоцировать на измену, провоцировать на доминирование, провоцировать на невыражение своего мужчины. Ну это мы все знаем из жизни. Вот это все работает в современном обществе и влияет на линию судьбы женщин. Мы также это все подробно разберем в соответствующих кастах, то есть когда будет продолжение этой темы формулы судьбы для мужчин и для женщин. Вот собственно пока все. Спасибо. 

[Channel 1] 
Далее, рассмотрим линию судьбы самца, сапиенсов в естественных условиях первобытного стада. Что мы тут видим? Если самец неженспособен, он исполняет девиантное поведение. Значит либо слабый, он очень быстро съедается хищником. Здесь по нижней оси, то есть по горизонтальной оси отложено время жизни, годы жизни самца. То есть, здесь он пока ребенок, потом взрослеет, продвигаясь по жизни, он достигает, в лучшем случае, летнего возраста 35-37 лет. Это было отмерено самцу не больше. То есть, остатков древних людей больше возраста не находятся, это абсолютно естественно. Потому что биологически мы не рассчитаны на больший возраст, потому что нас должен съесть хищник. По вертикальной оси ранги, то есть низкий ранг, средний ранг, высокий ранг. То есть таким образом самец со слабым, слабый, с девиантным поведением, не имея авторитета и поддержки соплеменников. Он не имел никакого шанса подняться по иерархии и являлся всего лишь буфером между репродуктивной частью стада и хищниками, что мы видим на этой диаграмме. Значит, самец с нормальным поведением, он где-то к десяти годам, ну все мы знаем, подростковый возраст, трудный возраст и так далее, когда мальчики начинают бороться за место в иерархии. Это как раз тинеджерский возраст, это когда самец становился достаточно взрослым, для того, чтобы конфликтовать уже с более взрослыми самцами, пробиваясь на средне ранговую ступеньку, на которой можно было выживать уже, реально. Соответственно, годам к 20, после 20, он уже имел возможность, он уже как бы физически развитый, обладающий необходимым опытом выживания, архической борьбы, он уже имел возможность стать вожаком, и прожить там какое-то время, пока, опять же, он не терял подвижность и защиту своих соплеменников. ввиду своего авторитета, и его точно так же не считал хищником. То есть максимум это 37 лет, то есть мы помним Брусоцкого, то есть меня при цифре 37 в момент слетает хмель, да, вот и теперь как Колден подумал, под эту цифру Пушкин подгадал себе, да, или Маяковский лег виском над углом. То есть это как раз этот кризис среднего возраста, он и... Связан с тем, что наш жизненный цикл закончен, и наши программы начинают выключить. Вполне определенным образом. Как все это происходит в современном мире? Ввиду нашей видовой специфики, мы создали себе очень безопасную и сытную среду обитания. То есть, вместо хищников у нас комфортные автомобили, нас никто не съедает, мы живем сытно, не нужно бегать за пищей. Поэтому наш срок жизни абсолютно противоестественным образом удлинился. Мы рассчитаны до 35, до 37, а живем до 70 и больше. С точки зрения биологии абсолютно абсурдная ситуация. Что в такой ситуации происходит? Происходит следующее, то есть иерархия у нас тоже искусственная. То есть нет никаких биологических механизмов естественных, которые бы формировали наше поведение, нашу судьбу, таким образом, как в человеческом стаде. Давайте разберем некоторые случаи, типовые. Ну, например, самец демонстрирует с детства очень высокий ранговый потенциал. То есть настолько у него высокий ранговый потенциал, что в древней стадии он был бы вожаком. То есть это трудный подросток, он конфликтный, он шустрый, он всем неудобен и так далее. То есть его ранг очень быстро к подростковому возрасту вырастает до уровня вожака. Он становится главарем подростковой банды. Но тут его хватает полиция, сажает в тюрьму, и он в тюрьме, если он там не стал авторитетом, то достаточно быстро скатывается на более низкий уровень. по сути дела его ломают психологически, как это у психологов называется, и он тилипается всю оставшуюся жизнь недолгую, пока не сопьется или не сколется, между низкоранговым и среднеранговым уровнем. Может быть среднеранговым, может быть низкоранговым, но он уже сломан. Это может быть самец с не таким большим ранговым потенциалом, скажем может дойти до средней рангового уровня ближе к 20 годам и даже там закончить что-нибудь и выйти на работу, но потом в этот момент, в период там своей гиперсексуальности, он с дурой женится например на какой-нибудь доминирующей самке с неправильным семейным сценарием, да еще не рентируется. своей жизни. Она его просто в буту забивает и он точно так же опускается либо на низкоранговый уровень, либо телепается между высокоранговым и низкоранговым и он в конце концов спивается, скалывается. То есть огромная масса нашего населения идет именно по этому сценарий. Либо, скажем наоборот, если самца у самца не слишком высокий ранг и потенциал, либо он воспитуемый, то есть у него достаточно высокая примитивность, его воспитание загнобляют в школе и он соответственно такой вот загнобленный учится. Долго учится, упорно. И где-то годам 25 начинает работать или позже. Среднеразовый такой самец-добытчик. Все-таки в конце концов, не мытьем так катанием, его ставят, когда работает определенный опыт на более-менее руководящую должность и у него даже может включиться инстинкт вожака и он на этой руководящей должности может достигнуть каких-то высот, вот. То есть таким образом это работает в современном мире. В традиционных обществах традиционных обществов есть специальная система которая формирует вполне определенным образом судьбу самца для того чтобы она соответствовала его естественной линии судьбы вот именно вот таким вот образом то есть То есть, сначала, когда он маленький, когда ему нужно учиться, его специально гнобят, всем известно, что в традиционных обществах практикуются телесные наказания для детей, никто по этому поводу комплекса не испытывает. И даже в Библии есть прямые указания на то, что детей нужно воспитывать с помощью телесных наказаний. Это абсолютная норма и так и должно быть на самом деле, потому что для того, чтобы ребенок был воспитуем, его нужно держать на низкоранговом уровне, иначе, выйдя на высокоранговый уровень, он перестанет учиться, ему не будет смысла учиться, никого не будет уважать. для того, чтобы молодая особь впитывала информацию от своих учителей и воспитателей. Она должна быть на низкораннего уровня, их уровень должен быть максимально высок для того, чтобы инстинктивно ученики воспринимали информацию от высокоранговой особи как особо ценную. Тогда она лучше усваивается. Это всё делается в интересах детей, в интересах правильного построения их судьбы. Далее, для того, чтобы облегчить переход с низкорангового на среднеранговый уровень, когда обучение и воспитание уже закончено, чтобы у человека повысить самооценку, служила специальная система ритуалов. Обычно это называлось посвящение в мужчины, облегчался переход особей с низкорангового уровня на среднеранговый. То есть все соплеменники после этого ритуала специально демонстрировали уважение, изменившиеся отношения к данному индивиду. И вторым очень важным этапом был обряд бракосочетания, то есть это символизировал переход со среднего ранга на высокоранговый, то есть вожак своей семейной иерархии. Обряды служили для облегчения этого перехода, то есть, еще раз повторюсь, сначала для того, чтобы самец был обучаем и воспитываем его гнобили и потом, когда обучение и воспитание закончено, его переносили на среднеранговый и на высокоранговый уровень для того, чтобы он стал уже обученный. воспитанный максимально эффективен. И в таком состоянии, когда он уже вожак, у него была максимальная возможность получать счастье. То есть большую часть жизни он был счастлив. Мы видим, да, что здесь, вот на этой диаграмме, трудновоспитуемый самец может быть счастлив, пока он как бы в молодежной банке. Но это Но это бывает очень недолго. Все остальное время становится несчастным. Здесь у нас получается та же самая схема, что для вожака, но только для большинства населения. Большинство населения проходит эволюцию личности, которая соответствует вожаку в традиционном обществе. То есть это традиционное общество, это такое общество патриархальное, где мужчина, и как мы потом увидим, что еще и женщина тоже, имеют максимальные шансы на счастье и на правильное построение своей судьбы. Как, какие факторы на каком этапе влияют, мы подробно рассмотрим в ходе кастов вот этой серии. Формула судьбы. И сейчас идет вводный каст, самая первая. Линия судьбы самок, сапиенсов в естественных условиях. Самка движется по иерархии в противоположную самцу сторону. Точно так же, девочка, взрослея и достигая половой зрелости. а у человеческой самки это там 12-14 лет. Она переходила в нормальной ситуации в число фавориток вожака. Рожала от него максимальная фертильность. Рожала от него детенышей. То есть потом, где-то в среднем в 23 года она опускалась на среднеранговый уровень, теряя свою привлекательность для вожака, для того, чтобы кормиться самой и кормить детенышей от вожака, взаимодействовала по принципу проституции со среднеранговыми особями. И затем уже около 30 лет становилась низкоранговой. Усобью никем не охраняемый и славу подкармливая, после чего съедалось большой зубастой кошкой. Значит, если у самки было девиантное поведение, неадекватное, то есть она начинала сразу доминировать в молодом возрасте. То есть ели пеницы слишком сильно, то она очень быстро теряла интерес вожака. Соответственно, она опускалась на среднеранговый и далее на низкоранговый уровень, и съедалась большой зубастой кошкой значительно раньше. То есть, всё было очень просто. Как это работает всё в современном мире? Опять же, в связи с тем, что мы живем, повторюсь, в искусственных иерархиях и в искусственной среде обитания, То есть, противоестественно, сытной и безопасной, наш срок жизни очень сильно удлинился, самок в том числе, то есть они сейчас живут даже значительно дольше самцов, то есть где-то на тринадцать, по-моему, ну это просто за счет матриархата, за счет того, что самцы чрезмерно сейчас мутительны и подавлены. Но это отдельная тема. Хотя тоже очень интересная. Как строятся линии жизни самки в современном мире? То есть, ну прежде всего, нужно также понимать, что естественный промежуток жизни при самке, это вот до 30 лет, до 33, но не больше. То есть на больший уровень организм самки не рассчитан, поэтому фертильность до 20 лет считается 100%, фертильность это способность к гетерождению. К 27 годам она составляет всего 50%, и к 30 годам с небольшим она уже составляет около 15%. Далее, где-то рождение просто противоестественное, потому что биологический возраст самки не может быть больше, то есть на больший организм самки не рассчитаны. И то, что женщины рожают после сорока, это просто казус какой-то, это нелепость с точки зрения биологии, противоестественная совершенно. Там понятно, что организм не только изношен и стержен абортами и прочими безобразиями, но и уже в яйцеклетках накоплено слишком много мутаций за долгую жизнь. Особенно, если эта жизнь отягощена употреблением алкоголя или пребыванием в какой-то экологически нечистой среде, то, соответственно, чем дальше, тем вероятнее рождение очень нездорового потопства. Как выстраиваются линии судьбы сегодня? Например, при матриархате, то что раньше поведение самки считалось девиантным, сегодня девиантные самки, то есть доминирующие, то есть с неадекватным поведением, они достаточно, еще в детстве становясь неадекватными, в подростковом возрасте они уже исполняют поведение, характерное для среднерангового уровня, то есть поведение проституток. И уже к половому созреванию они ведут себя как низкоранговые особи, т.е. как бляди, и соответственно, вся их жизнь проходит на низкоранговом уровне. То есть, естественно, никакого шанса на счастье они не имеют в принципе, потому что счастливые самки, оно возможно только на высокоранговом уровне, когда они были в числе фаворитов хвожака. Соответственно, самки, которые поадекватнее, то есть средние самки, которые в патриархальном обществе и в естественных условиях проходили через молодежную счастливую стадию, Сейчас они частенько её захватывают в подростковом возрасте, когда первый их мальчик, какой-нибудь оболтус-хулиган, то есть это тот с именем с высоким ранговым потенциалом главарь молодежной банды, или просто хулиган. Вот, связь не коротка, он её бросает, она чувствует несчастье, и у неё переключается инстинкт в режим среднеранговой самки. Дальше со всеми остальными своими мужчинами, она строит отношения с мужем в том числе по принципу бытовой проституции. То есть ты мне подарки, услуги и прочее, я тебе там дозированный секс, который зависит от... Качество и количество предоставляемых подарков и услуг, и точно так же она может потом опуститься на низкоранговый уровень, может остаться на среднеранговом, то есть становясь самкой в режиме устойчивого доминирования, то есть когда она нахватает опыт доминирования, она самцами просто переходит в доминирующий режим, то есть она отбирает у них ресурсы и не предоставляет им секса вообще, Тем более, доминирующая, агрессивная самка, она ни у кого из самцов желания не вызывает. Или почти ни у кого. Значит, может быть случай следующий. То есть, ну, самка с достаточно, ну, таким, нормой более-менее воспитания, она до 20 лет находится, где-нибудь до 23. То есть естественным образом, проходя вот этот вот участок своего жизненного пути она естественным образом находится в состоянии любви к своему любимому мужчине, например, даже замуж вышла с любимым мужем и так далее. Но потом, в 23 года примерно, в среднем у них происходит переход, гормональная ломка, и гормональный фон меняется, и самка переходит всё равно по возрастным причинам в состояние среднеранговой самки. Она становится стероидом, измены начинают доминировать, в итоге семья распадается, и она после 30-ти, особенно, начинает, как говорится, у нас мужчинские скачки по мужским членам. Потом, когда за 30 эти скачки прекращаются, потому что организм самки чувствует, что жизнь кончилась, в этот момент может даже произойти, т.е. чаще всего она так остается на среднеранговом или скатывается на низкоранговый уровень, но бывает такое, что программа перезапускается по новой И годам сорока, или даже после, женщина вдруг подхватывается, ей надоедает блядство, и она пытается снова построить свою семью, найти мужчину, выйти замуж, и так далее. Ну, во-первых, у неё уже есть, скорее всего, дети, во-вторых, опыт проституции бытовой и блядства никуда не денешь, он уже вошёл в привычку, доминирование в том числе. И чаще всего вторая семья тоже у неё разваливается, и никакого счастья там не получается. За очень редким исключением, которое, конечно, не может, хотя такие случаи, конечно, бывают. Но мы не можем, как бы, считать, что это типичный случай, потому что их очень мало. Потому что, повторяю, доминирование уже, и измены мужа, они уже исполняются чисто на рефлекторном уровне. В традиционных культурах, все построено на том, чтобы удержать самку на высокоразвитом уровне пожизненно. То есть она позиционируется, как пожизненная самка вожака, то есть мужик, муж позиционируется как вожак, жена как пожизненная высокоранговая самка. То есть, если женщина работает над собой, не позволяет опуститься до доминирования, опуститься до бредства, опуститься до измен, до неволшения мужа. мужа, то она остается всю жизнь в молодежном режиме. То есть она в душе остается всю жизнь молодой и счастливой. То есть традиционное общество это система, которая предоставляет возможность пожизненного счастья для женщины. Современное матриархальное общество, оно не предоставляет такой возможности и даже более оно всеми силами уводит женщин с этой я даже специально не стал здесь все обозначать что женщина может быть счастливой именно патриархальную схему чтобы показать насколько здесь сейчас пусто счастливых женщин сейчас практически нет потому что они сами разрушают свою судьбу, доминируя и изменяя своим мужчинам. То есть они скатываются на среднеранговый и низкоранговый уровни. Именно поэтому, раньше называли это женщина падшая. Потому что действительно, они опускаются в иерархии. Поднять женщину обратно в иерархию практически невозможно, потому что это уже гормональный фунт вполне определенный, это уже привычки поведения, то есть, как говорится, фарш невозможно провернуть назад. Есть случаи, когда женщины, еще не до конца опустившись на среднеранный уровень, например, прочитав учебники для мужчин, достаточно много, большой процент таких женщин, то Если я получаю такие отзывы, они спохватываются, что их куда-то не туда уносит именно их желание животное, внутренняя обезьяна тянется совсем не в ту сторону, в которую нужно. Они спохватываются, возвращаются на этот уровень и тогда их семьи оказываются спасены и оказываются стабильными. Потому что женщина тоже ориентируется и начинает понимать, а что я делаю, зачем я разрушаю свою собственную жизнь. Здесь я счастлива, у меня здесь все хорошо, зачем я все это разрушаю? Ради чего? А матриархат, например, система, вообще вся система матриархата, это система надувательства женщин. То есть у них отбирают возможность молодежного режима, возможность счастья, и всеми средствами их опускают на старческий режим, то есть вместо того, чтобы быть в душе молодыми, они становятся уже в юном возрасте, в душе старухами, не имеющими ни малейшего шанса на счастье. И поэтому они всю жизнь вынуждены компенсировать это отсутствие счастья, мелкими всякими удовольствиями, там кому-то, там тому дала, всему дала, чем больше, тем больше кайфа, поначалу, значит, потом это как бы уже надоедает, приедается, уже тошнить хочется, они становятся мужу ненавистнее. Мало того, что еще доминирование начинается рефлекторное, они еще и опыт имеют очень большой с мужчинами, чаще всего негативный. Поэтому старые женщины, то есть после 30 лет, они сейчас просто озлоблены на мужчин, ненавидят их, ненавидят молодых женщин. И всячески, опять же, стараются опустить их на свой уровень. То есть, если, скажем, в таком коллективе женском оказывается из именно доминирующих самок-одиночек, какая-то молодая самка, особенно если у нее счастливая семья и так далее, то есть, все сообщество женское, приложит максимум усилий, чтобы эту семью развалить. То есть, ей будут вешать лапшу на уши, что, ой, зачем ты, как бы, там, да бросай его, да ладно, да поехали, там, такие мальчики, мы в сауне собираемся, будет весело. И просто они будут провоцировать на измену, провоцировать на доминирование, провоцировать на неуважение к своему мужчине. Ну, это мы все знаем из жизни. Вот так вот это всё работает в современном обществе и влияет на линию судьбы женщин. Мы также это всё подробно разберём в соответствующих кастах, то есть, когда будет продолжение этой темы, формулы судьбы для мужчин и для женщин. Ну, собственно, пока всё. Спасибо. 