[Channel 0] 
Добрый день, с вами снова Олег Новоселов, автор учебника для мужчин. Сегодня мы продолжим занятие «Прикладная этология человека». Снова поговорим о формуле судьбы. Как она строится, как достигается. Успех, счастье и так далее. Начнем с самого начала, то есть с детства. Как наше золотое детство, у кого же какое правда, влияет на нашу последующую жизнь, на то, как она складывается. В принципе, тема обсосана во многом уже различными психологами, но некоторые вещи не затронуты им, что касается рамков и прочего каталогического, и не сведены в одну кучу. Попробуем это все скомпенсировать. Прежде всего, есть расхожее мнение, что девочки, якобы, развиваются быстрее мальчиков. Это мнение всячески мучируется учительницами, феминистками и прочими женщинами. Давайте сначала, для начала разберемся, то есть в центрах развития, что такое развитие молодого самца и что такое развитие молодой самки. Прежде всего у самки основная и единственная функция, если не считать различных имитаций поведения, это репродукция и все, что с ней связано. Грубо говоря, самка это матка плюс различная периферия, если разобрать ее в конструктивное исполнение, которая обслуживает эту матку, так что основная функция это, конечно, репродукция. В этом плане самка действительно созревает достаточно быстро, это происходит в момент достижения ее половой зрелости. То есть в 12-13 лет, как только появились вторичные плодовые признаки и установился менструальный цикл, самка является диафактором, созревшей для своей основной функции, то есть действительно она развивается достаточно быстро. Ну собственно, как бы этим все и ограничивается. Что касается самца, то есть у него уже более универсальный механизм. У него много самых разных функций, то есть если брать чисто детородную функцию, то есть способность к изменению самки, то она примерно в то же время, то есть в момент полового созревания, эта функция реализуется, то есть кормодороды становятся подвижными, жизнеспособными, и все, то есть самец созрел для того, чтобы уплотнить самок, вот, поэтому как бы в этом плане они совершенно Абсолютно синхронно развиваются. Что касается других функций самца, например, функция созидания. То есть, отъемы у природы различных ресурсов, особенно в современных условиях. то действительно для того, чтобы человеческая особь адаптировалась к современным технологическим процессам, требуется достаточно длительное обучение, воспитание и прочее. Ну, что касается этой функции, то тут тоже абсолютно одинаково развиваются что мальчики, что девочки. Девочки просто к этой функции в принципе не приспособлены, поэтому скажем, для некоторых профессий, то есть они в принципе не могут ими заниматься. А так они ни в коем мире не опережают мальчиков в своем профессиональном обучении, в становлении и так далее. Опять же при прочих равных понятно, что если мальчика на 2 года послать в армию, где он забудет все то, чем учили, то у девочки появляется фора. Но это опять же никак не связано с более быстрым развитием девочек, это связано с нижними факторами. А что касается, вот единственная функция, функция вожака, да, для этой функции юноша должен пройти какую-то личностную эволюцию, и то многие гопники, например, то есть глава подросткового банда, то есть до этой функции вожака они доходят очень быстро. Так что, всё это мифология, чисто женская, для того, чтобы оправдать, мифология очень разная бывает, мы слышим её постоянно, на бабах вся Россия держится, Чулейх не весь мир держится на бабьих сиськах, но это всё, конечно, чушь по уму. Ладно, это было такое лирическое отступление. С функциями самцов, самок разобрались и заодно посмотрели, к чему и как обучаются мальчики и девочки. Как формировались девчоныши, как они обучались, как они готовились к жизни в взрослом состоянии. То есть прежде всего, то есть основу основ, это те программы, основы поведения в любой особи нашего вида, это программы, врожденные программы, которые прошиты от рождения в нашем бортовом компьютере, которые предопределены структурой нашего головного мозга. В этих программах прописана структура нашего естественного социума, который формируется в естественных условиях обитания. То есть в условиях опасности, в условиях дефицита ресурсов, угрозы со стороны хищников и отсутствия культуры. Сильной культурой и естественных условиях, у нас трехуровневая герархия, самцы поднимаются по ней вверх с течением жизни, самки опускаются вниз, причем молодые особи, считай, опекаются особыми взрослыми противоположного пола, т.е. на верхнем уровне. То есть мы это все разбирали не один раз, особенно хорошо разобрано в третьей редакции учебника для мужчин. На верхнем уровне это вожак вместе с молодыми самками, требующими опеки. На среднем уровне это молодое подрастающее гиперсексуальное поколение, которые нуждаются в сексе и заслуживают это секс у более зрелых самок, которые уже изгнаны из гарема вожака, для того, чтобы эти самки питались и кормили теченышей от вожака. И соответственно, самые низкие сложности, низкоранговые самцы и низкоранговые самки, которые не отвечают уже за репродукцию, это либо совсем уже неженеспособный молодняк, либо это уже престарелые самки, которые уже потеряли подвижность, и те и другие выляются всего лишь кормом для хищника. Это основа основ. На эту основу накладываются так же структурно предопределённые, т.е. в нашем воротовом компьютере есть специальные области, которые отвечают за импринты, т.е. за запечатления. То есть валяясь внутри стада, каждый усыпь впитывает нюансы отношений. И наша видовая специфика заключается именно в том, что у нас эти способности гипертрофированно сильно развиты по сравнению с другими видами. Собственно, это и есть биологическая, анатомическая основа культуры, то есть возможность обучаться и запечатлять отношения, то есть приобретать так называемые социальные инстинкты. Соответственно, если это уже не первобытное стадо, а более современное племя, где уже существуют традиции, то эти традиции, они записываются точно так же в наш врачевой компьютер, и не менее жестко диктуют наше поведение, чем враждебные прогнозы. Далее, подражание, то есть в обучении, особенно сложным технологическим операциям. Самое простое, это долбить одним камнем в другой камень, чтобы получилось тонкое, острое лезвие. И вплоть до освоения сложных компьютерных программ, производства этих компьютеров, очень важно подражание, то есть одна особь видит, как что-то делает другая особь и воспроизводит ее поведение, способность к подражанию, это основа, основы обучения. Далее есть, мы уже говорили об этом, игровой инстинкт, любой котенок прыгает за бандиком, который вы там с радостью ему даете поиграть, он отрабатывает навыки охоты, то есть навыки преследования, навыки захвата дичи, добычи. Точно так же, эти программы все есть у нас, мы занимаемся различными играми в детстве, тренируемся в выполнении каких-то функций, и если там девочки играют в куклы, то мальчики играют в войну, и это испокон веков ведется. И разница тут только в том, в какие именно тряпки прилинают в своих кукол девочки и какими именно оружием, палками, дубинками, либо макетами автоматов и пулеметов поют мальчики. То есть всё это тренировка каких-то базовых функций Дифферент Хосе. Обучение через создание виртуальных образов нашему мозгу, то есть у нас тоже видовая специфика заключается в том, что мы способны, воспринимая речь, создавать образы внутри своего выборжения, внутри своего мозга. Это тоже важнейший элемент обучения, и он сплошь и рядом применяется при обучении детенышей. Вот на этих всех механизмах, под каждой из которых есть свои возможности, Определённая структура головного мозга. Горы головного мозга, прежде всего. Эти все составляющие вносят вклад в формирование детёныша и из детёнышу взрослых мозг. Что касается взрослых, то есть самцов и самок. Воспитание очень важно, чтобы та особь, которая воспитывает, которая обучает, была выше ранга. То есть воспитание примером очень важно. Чтобы ребенок воспринимал русскую особь как пример достойный подражания, нужно, чтобы это была высокорангая особь. То есть это был наоборот наоборот особь, заведомо выше его по рамку. Поэтому очень важно, чтобы, во-первых, учитель был мужчиной. Во-вторых, чтобы этот учитель был уважаем. То есть, поэтому, собственно, нормально организовано общество, учители учат себя, во-первых, мужчинами, у которых у них очень серьезные зарплаты. Это люди обеспеченные, просто иначе их слушать особо не будут. Особенно мальчики. Потому что для молодого самца противоестественно, во-первых, слушать самок, а во-вторых, противоестественно слушать низкоранговых мужчин. Потому что низкоранговые мужчины не могут обладать информацией ценной для будущего самца. И наоборот, высокоранговый самец взрослый наверняка обладает ценной информацией, которая позволила ему достичь высокого ранга. Самка по определению не может обладать информацией ценной для самца. Такова глубокая логика инстинкта. Поэтому если вы хотите правильно и эффективно обучать мальчика, то можно обучать их отдельно от девочек, но мы позже об этом поговорим. А во-вторых, конечно, обучать их должны мужчины, сильные, уверенные, все обладающие формальными признаками скромных сенсов. Каково должно быть оптимальное развитие в культуре? есть такая у нас была студенческая поговорка что естественно то не без оргазма вот это очень поговорка мудрая если мы хотим чтобы мы были эффективны нам нужно не игнорировать наши Наши богинические программы, которые от рождения пришли к нам из брутального компьютера. А использовать их для того, чтобы продвигаться в этой жизни наверх Ираке. Если, скажем, самец продвигался вверх на Ираке следующим образом, то где-то после десяти лет он уже становился полноценным добытчиком. Он достаточно шустрый, обладал, посмотрел все основные охотничьи приемы, основные приемы собиралиста, знал, что можно, есть, что нельзя, как кого поймать, по крайней мере, мелкую добычу. И обладая гиперсексуальностью, то есть уже сублимируя эту сексуальную энергию, то есть развивался. И излишки добычи, отдавая там среднеранговым самкам, имел возможность получить доступ к их телу за подкормку. Где-то к 20 годам, то есть 18 лет, этот молодой самец уже становился достаточно физически развитым, для того, чтобы конкурировать с более взрослыми самцами, за счет подвижности, за счет шустрости, за счет физической силы, неуёмной энергии молодости и имел шанс уже даже стать вожаком, потому что, вообще говоря, в стадии люди долго не жили и вожаки менялись не так редко. Соответственно, далее он, будучи вожаком, то есть находился на самом верху Ираки, пока его не съедала большая зубастая кушка, либо свои собственные соплеменники, молодежь, которая сама решила стать вожаком. Соответственно, наиболее оптимальным жизненным путем будет путь, соответствующий этому естественному алгоритму. И именно так, традиционная культура проводит мужчину по жизни методом установления традиции, методом религии, религиозных воздействий различных, не давая ему отклониться с этого пути. То есть, он где-нибудь за 10 лет, 15 и так далее, уже становится более-менее эффективным добытчиком. Если, скажем, образование его задерживает, то чуть-чуть побольше. По окончанию образования, обучения, идет посвящение в мужчины, например, в виде ритуала. Ему дают там, скажем, звание какое-нибудь, там, бакалавра, там, в Старом мире, или там, посвящение в профессии, так вот его принимают в цех, там, любым способом. Главное, что идёт ритуал, и после этого он уже становится самостоятельным, сам зарабатывает свои деньги и становится уважаемым членом общества. И следующий, после того, как он уже себе может позволить гнездо в собственной охотничьей территории. То есть, когда с этого года заработок стыден, когда у него там либо есть дом, либо его там клан помог ему с жильем. То есть, всё равно у него есть как бы возможность где жить со своей семьёй, то в традиционной культуре нормальный. Он женится, и ритуал бракосочетания означает его переход на верхнюю иерархию, он становится вожаком своей маленькой стаи. Далее он плодицей размножается, как нам предписано всем плодицей размножаться, и находясь во главе своей уже стаи, её расширяет. Если он жизнеспособен, добычлив, правильно организовал воспитание в своей стае, то он становится главой клана, становится патриархом. Уже под ним было несколько поколений. Это нормальная, оптимальная схема, абсолютно соответствующая естественной схеме эволюции мужской особи, эволюции самца нашего вида. В современном расбалансированном обществе, к сожалению, так как религия не поддерживает линеральную линию воспитания и обучения молодого самца, то очень часто идут различные отклонения. Либо самец слишком быстро становится высокоранковым именно в биологическом смысле, то есть становится главарем банды, становится неуправляемым, поэтому не может получить образование, конфликтует с иерархами современного цивилизованного общества, например, с правоохранительными органами. Соответственно, насильственное опускается в рамки вниз, то есть психологически ломается, и далее находится где-то внизу иерархии. А я не говорю, там тюрьма, там и прочие экземпляры. Либо он, наоборот, слишком долго не может опуститься, то есть его загнобили в детстве, значит, сделали низкорандылом, опустили самооценку. Соответственно, он слишком долго растет до высокорангового уровня, в лучшем случае достигая его годам к сорока. И только тогда, когда уже получив большой опыт по профессии, его продвигают в начальники, и там наконец-то его самооценка повышается. с удивлением обнаруживает, что я что-то из себя представляю, начинает верить в свои силы и будучи уже вожаком, начинает обращать внимание на молодых самок. Потому что рядом с ним оказывается старая доминирующая самка, которая его в него что ни ставит, то есть это его старая жена, которая уже рефлекторно над ним доминирует. И вот он, вырвавшись из-под её власти, избавившись от комплексов, то есть получив свою самооценку, вынужден от неё избавляться, называется кризис среднего возраста, то есть около 40 лет это происходит. А в худшем случае это происходит слишком поздно или вообще никогда не происходит, и самец так проживает свою жизнь, так её никогда и не начав, то есть так никогда не став ложаком, умирает. Это инсульт, это очень безобразие, которое свойственно особям низких рангов. Вот так это все происходит. Давайте посмотрим, какие факторы влияют как на воспитание и обучение самца на его последующую эффективность. Мы упомянули, что в естественных и искусственных иерархиях идет праздник. В первых иерархии отличаются современные, во вторых жизнь удлиняется, В-третьих, если раньше все особи были в одном стадии, в одном коллективе, то сейчас они все достаточно сильно разобщены. Это очень сильно дезориентирует наш иерархический инстинкт, наш основной инстинкт, на котором все завязано, и половая функция, и все остальные. И соответственно, все остальные программы начинают включать, если иерархический инстинкт дезориентирован. Что нужно делать, для того, чтобы это не происходило? Мы видим, что современные мальчики, особенно умные мальчики, уже так боятся жизни, так боятся окружающего мира, реального мира, убегают от него в мир компьютерных игр, в мир каких-то там собственных фантазий, фантазий, то есть читают там фэнтези, там если просто там это наши, это враги, это король, это раб, то есть там все интуитивно понятно для наших инстинктов, поэтому люди дезориентированные инстинкты, которые дезориентированы в современном мире, они избегают различные виртуальные миры, там, где их инстинктам проще ориентироваться. Чтобы этого не происходило, нужно объяснять детям, как устроен реальный мир, как работают его реальные иерархии, значит, для этого нужно на понятном детям языке объяснять, кто кого главнее. То есть, вот, вспоминая себя, то есть, сейчас у меня нет этой, так называемой детской амнезии, я себя прекрасно помню в любом области. Я помню, что когда я был маленьким мальчиком, ясли детский сад, для меня была загадка, то есть, кто кого главнее, то есть, я не мог понять, кто главнее, папа или мама, кто главнее, там, папа, там, или этот генеральный секретарь КПСС, да, то есть, вот эти вот все нюансы, их нужно доступно ребенку объяснять. Кто главный? Родители или учитель? Кто главный? Родители или коммунистический милиционер? Или коммунистическая партия? Вот эти все нюансы, они непонятны ребенку. Его нужно ориентировать правильно, чтобы не было всяких разночтений. А то в школе объяснят ребенку, что главная ювелирная юстиция, а родители никто. И он настучит сдуру на родителей, и его родители отберут и поместят в семью каких-нибудь гомосексуалистов или лесбиянок. А и папа, и мама ничего не смогут с этим сделать. Потому что они вовремя ребенка не сориентировали, не сказали, что самое главное это папа. Потом мама, всем и семья, и это самое главное, а школа, страна, государство, планета, земля, это все фигня полная, значит самое главное это наша семья, именно так нужно сориентировать ребенка. То есть, кормит папа, да, он таскает добычу, он глава семьи, он главный, он главнее всех вообще, главнее президента России, главнее президента Соединенных Штатов, главнее высшего Эр-Альфа, какой-нибудь церкви, он самый главный, всё, бастер, это абсолютно понятно, и это должно подтверждаться взаимоотношениям внутри семьи. То есть слово папа, это запомнено, это не привлекаемо вообще, а мама следующая после папы, и это тоже должно подтверждаться взаимоотношениями в семье, то есть папа, мама, а потом ребенок. Если эта иерархия явная, интуитивно понятная, никогда не будет ее оспаривать, он будет нормально ее воспринимать. А учитель главный только в школе. И только потому, что папа отвёл тебя в школу и разрешил учителю тебя учить. Главный учитель пока нет папы. Если рядом и папа и учитель, то главный папа. То есть, вот эти все нюансы взаимоотношений нужно на очень понятном, для неразвитого детского мозга, уровне, вот таким вот образом объяснить, для того, чтобы ребенка сориентировать. Когда ребенок сориентирован в этой системе, он уже не будет отвлекаться, его мозг не будет обрабатывать слишком сложную информацию и пугаться реального мира и его непонятности. А он будет заниматься уже следующими задачами. Например, уяснением математики, английского языка или китайского языка, неважно, чего вы там его учите. Самое главное, сориентировать ребёнка в современном мире, ему нужно рассказывать не столько сказки в детстве, о том, как был устроен мир с точки зрения наших далёких предков, Бабы Игра, Ивана Сергеевича и прочего. Лабуда, можно ему объяснять, пока он маленький, вот лежит в кроватке, хочется ему заснуть, ему нужно объяснять, как устроен реальный мир с точки зрения современной науки, да, как живут там эти там микробы, что такое там насекомые, чем они отличаются от пауков, что такое млекопитающие, чем они отличаются от птиц, как живут птицы, почему они улетают на юг и так далее и тому подобное. Это не простейшие вещи. Нужно проговаривать, рассказывать. Почему ветер дует. И то, что деревья качаются, потому что ветер дует, а не наоборот. То есть все вот эти вещи, все эти связи в реальном мире, то есть нужно рассказывать, рассказывать и рассказывать. И не нужно там, выдумывать там, какую-то сказку почитать ему. Не надо сказок. Нужно рассказывать ему о реальном мире. Если ему это сложно, он просто заснет быстрее и прекрасно. И постепенно вы будете развивать своего ребенка, и ему будет потом легче учиться в школе. Далее. Очень важно, чтобы у ребенка были правильные импринты, то есть запечатления. Чтобы он, наблюдая за собой, за своими родителями, наблюдая вокруг себя, он видел правильные отношения, которые потом можно воспроизводить. Поэтому ни в коем случае нельзя обругаться при ребенке, потому что он будет потом воспроизводить эти вещи в своей семье, глупостями всякими заниматься, неправильно себя вести, перебегать дорогу на красный цвет при ребенке и так далее, понимаете. Нужно будет все это впитывать в себя, и его мозг будет забывать информацию, что так можно, а так нельзя. И поэтому, своим примером отношения внутри семьи, вы будете воспитывать уже поведение ребенка в его взрослом состоянии. Это будет закладываться очень глубоко. Обучение. Можно уступить часть обучения профессионалам, так называемым, т.е. учителям в школе. Но нужно четко понимать, что обучение сегодня заточено, во-первых, в основном под девочек. То есть оно мозаично, то есть там не даётся причина следственных связей, не даётся внутренней логики устройства мира. Поэтому это обучение, оно может быть развивает память, развивает способность подражать, имитировать что-то, имитировать знания, имитировать понимание. Но оно не даёт понимания мира, как инструмента взаимодействия с ним. То есть, введя такую стимулу обучения, наша власть имущая, целенаправленно готовит детей, как будущих рабов. Это нужно понимать. И для того, чтобы ваши дети не становились рабами в будущем, вот эту всю мозаику, вам нужно склеить. То, что дать ребёнку, то, чего не дают учителя. То, что не может дать официальная система обучения, образования так называемого. Вам нужно дать связи между той мозаикой, которую заставят выучить. И когда он будет знать систему связей, между теми отдельными пусками знаний, которые он вызовет в школе. Тогда он будет обладать системой знаний и пониманий, которые можно применять в качестве инструмента для взаимодействия с этим миром. То есть он будет самостоятельной, свободной личностью. А не рабом. Как одна моя знакомая очень метко сказала, наша система образования это конвейер по подготовке сырья для ЕГЭ, вот, от этого досадного незажимения вам придется как родителям устранять. Воспитание. Воспитание лучше, конечно, своим примером, если это не получается полноценно, тогда вам придется прочесть какое-нибудь пособие для церковных дрессировщиков и применять его на практике на собственном ребенке. Потому что, если называть вещи своими именами, ребенок это еще не совсем человек, это еще в какой-то степени животное, поэтому, соответственно, метод пересиловки кунта и пряника, поощрение и наказание, его нужно применять очень последовательно и настойчиво. То есть у него последовательность, настойчивость, неотвратимость наказания и справедливость похвалы. Она должна быть в углубь и в углах, то есть животный инстинкт очень хорошо к этому относится и вы будете в авторитете как мудрые, вожаки своей иерархии и соответственно дети, относясь к вам как к мудрым, справедливым, сильным. Иерархии будут усваивать от вас информацию максимально эффективно. Чему, собственно, вам и надо. Жизненный опыт, конечно, это тоже важнейшая вещь в подготовке вырастающего поколения. Тут можно, конечно, вспомнить, добрым словом, японскую методику воспитания детишек. То есть, до какого-то возраста пятилетнего, они позволяют детишкам достаточно много, потому что понимают, что ребенок в этот момент изучает мир, то есть, им нужно туда не ходи, это не бери, это не трогай. Нет, ребёнок должен всё попробовать, он должен обжечься, должен упасть, должен понять, что ножик острый, что он режется, а то, что огонь горячий, что в плиту нельзя и совать руки. То есть он должен убедиться, как бы вот посмотреть, как устроен мир, чтобы правильно в нем ориентироваться. Чтобы потом уже во взрослом состоянии, у него там не сработало что-нибудь, посмотрев какой-нибудь фильм «Матрица», не начал бы он прыгать из окна, всё. Должен приобрести определённый опыт, что да, как бы чем выше упадёшь, тем волнее. То есть надо ребёнку позволить изучить этот мир, приобрести определённый опыт. Другой вопрос, что с этим нельзя этот процесс запускать и не превращать это во вседозволенность. Поэтому в более взрослом возрасте ребёнку уже скажем, когда он становится более-менее самостоятельным. Когда элементарный жизненный опыт получил, его уже можно как иерарху гнобить, для того, чтобы, я не боюсь этого слова, держать его на низкоранговом уровне в иерархии, для того, чтобы он был более обучаем, более послушен. Но, когда он уже в подростковом возрасте начнет подниматься с этого уровня, пытаться подняться, вот тут ему можно немножечко помочь, то есть помочь подняться на среднеранговый уровень, но не давая опять же ему повысить, то есть оспаривать авторитет родителей, то есть слишком повышаться в иерархии. С этим нужно погодить, для того, чтобы он закончил своё обучение. Такие нюансы иерархические. При этом, конечно же, в первую очередь, нужно понимать, что у нас изменчивость по модулу. Очень большая, индивидуальная изменчивость, этническая изменчивость и так далее. Поэтому, всем нам, как говорится, Бог очень по-разному положил убитку. То есть, у одних мозг крупный, у других он мелкий. У одних одни области мозга больше, более обширные, у других другие. И этим определяются наши индивидуальные способности. То есть, они определяются именно атомами мозга. И когда вы смотрите на своего ребёнка, или сами наоборот, вы выглаживаете свой собственный жизненный путь, вы должны угадать, собственно, какие у вас области мозга работают лучше. То есть, скажем, если вам хочется рисовать, у вас получается рисовать, а всё остальное не получается, не умеете, не можете изучить математический анализ. Естественно, значит, вам не нужно идти на физфрак или на Мазмер, а нужно становиться художником или фотографом, дизайнером. То есть реализовать ваши способности именно в той сфере, в которой вы имеете больше шансов, чем все конкуренты. И занять свою какую-то нишу, которую он хочет занять, где у вас получается. И точно так же с ребенком, то есть наблюдать можно за ним. Правда, есть такие нюансы, то есть мозг развивается не совсем равномерно, и поэтому детские увлечения, они вовсе не означают, что у ребёнка в возрослом состоянии будут способности именно к тому, к чему яскорность в раннем детстве вполне возможна, что это ложная тревога. Поэтому ребёнка, особенно сначала, нужно развивать во всех направлениях. То есть не надо ему запрещать то, к чему его тянет. Но нужно понимать, что это может измениться в любой момент. И его начнёт тянуть совершенно в другую сторону. И это тоже нормально. Поэтому ребёнка изначально нужно развивать во всех направлениях для того, чтобы... Ну, как бы, подстраховать его на случай этих изменений. И дать ему шанс, всё-таки, найти в более зрелом возрасте, свои истинные способности, а не обманное направление, куда он потянет только время. Ну вот, наверное всё по самцам сапиенсов, с девочками, всё примерно то же самое, но с некоторыми нюансами. мы о них поговорим попозже в следующем касте. Спасибо. 

[Channel 1] 
Добрый день, с Вами снова Олег Новоселов, автор учебника для мужчин. Сегодня мы продолжим занятия прикладной этологии человека. Снова поговорим о формуле судьбы. Как она строится, как достигается. Успех, счастье и так далее. Начнем с самого начала, с детства. Как наше заводство и детство, у кого же такое, правда, влияет на нашу последующую жизнь, на то, как она складывается. В принципе, тема обсосана во многом уже различными психологами, но некоторые вещи не затронуты, что касается рамков и прочего этологического, и не сведены в одну лучшую. Попробуем это все скомпенсировать. Прежде всего, есть расхожее мнение, что девочки, якобы, развиваются быстрее мальчиков. Это мнение всячески эмущируется учительницами, феминистскими и прочими женщинами. Давайте сначала, для начала разберемся, то есть, в темпах развития, что такое развитие молодого самца, и что такое развитие молодой самки. Прежде всего у самки основная и единственная функция, если не считать различных имитаций поведения, это репродукция и все, что с ней связано. Грубо говоря, самка это матка, плюс различная периферия, если разобрать ее в конструктивное исполнение, которая обслуживает эту матку, так что основная функция это, конечно, репродукция. В этом плане самка действительно созревает достаточно быстро, то есть это происходит в момент достижения ее половой зрелости. То есть в 12-13 лет, как только появились вторичные половые признаки и установился менструальный цикл, самка является диефактором, созревшей для своей основной функции, то есть действительно она развивается достаточно быстро. Ну собственно как бы этим все и ограничивается. Что касается самца, то есть у него уже более универсальный механизм. У него много самых разных функций, то есть если брать чисто детородную функцию, то есть способность к изменению самки, то она примерно в то же время, то есть в момент полового созревания эта функция реализуется, то есть сформатозороды становятся подвижными, жизнеспособными, и всё, то есть самец созрел для того, чтобы уплотнивать самок. Поэтому в этом плане они абсолютно синхронно развиваются. Что касается других функций самца, например, функции созидания. То есть отъем природы различных ресурсов, особенно в современных условиях. то, действительно, для того, чтобы человеческая особь адаптировалась к современным технологическим процессам, требуется достаточно длительное обучение, воспитание и прочее. Ну, что касается этой функции, то тут тоже абсолютно одинаково развиваются что мальчики, что девочки. Просто девочки к этой функции в принципе не приспособлены, по этому скажем, для некоторых профессий, то есть они в принципе могут ими заниматься, а так они ни в коем мире не опережают мальчиков в своем профессиональном обучении, в становлении и так далее. при прочих равных. Понятно, что если мальчика на 2 года послать в армию, где он забудет все то, чем учили, то у девочки появляется фора. Но это, опять же, никак не связано с более быстрым развитием девочек, это связано с внешними факторами. А что касается, единственная функция вожака, для этой функции юноша должен пройти какую-то личностную эволюцию, и то многие гопники, например глава подросткового банд, до этой функции вожака они доходят очень быстро. Так что, всё это мифология, чисто женская, для того, чтобы оправдать, мифология очень разная бывает, мы слышим её постоянно, на бабах вся Россия держится, чуть ли не весь мир держится на бабьих сиськах, ну это всё, конечно, чушь полная. Ладно, это было такое лирическое отступление. С функциями самцов-самок разобрались и заодно посмотрели, к чему и как обучаются мальчики и девочки. Как формировались детеныши, как они обучались, как они готовились к жизни в взрослом состоянии. То есть, прежде всего, то есть, основу основ, это те программы, основу основ поведения любой особи нашего вида, это программы, врожденные программы, которые прошиты от рождения в нашем портовом компьютере, которые предопределены структурой нашего головного мозга. В этих программах прописана структура нашего естественного социума, который формируется в естественных условиях обитания. То есть в условиях опасности, в условиях дефицита ресурсов, угрозы со стороны хищников и отсутствия культуры. Сильной культурой и естественных условиях, у нас три уровня герархия. Самцы поднимаются по ней вверх с течением жизни, самки опускаются вниз. Причем молодые особи всегда опекаются особями взрослыми противоположного пола, то есть на верхнем уровне. Мы это все разбирали не один раз, особенно хорошо это разобрано в третьей редакции. учебника для мужчин. На верхнем уровне это вожак вместе с молодыми самками, требующими опеки, на среднем уровне это молодое подрастающее гиперсексуальное поколение, Которая нуждается в сексе и заслуживает секс у более зрелых самок, которые уже изгнаны из гарема вожака, для того, чтобы эти самки питались и кормили тетеныша от вожака. И соответственно, самый низкий слой, это низкоранговые самцы и низкоранговые самки, которые не отвечают уже за репродукцию, это либо совсем уже неженеспособный молодняк, либо это уже престарелые самки, которые уже потеряли подвижность, и те и другие являются всего лишь кормом для хищника. Это основа основ. На эту основу накладываются также структурно предопределённые, то есть в нашем воротовом компьютере есть специальные области, которые отвечают за импринты, то есть за запечатления. То есть валяясь внутри стада, каждый усыпь впитывает нюансы отношений. И наша видовая специфика заключается именно в том, что у нас эти способности гипертрофированно сильно развиты по сравнению с другими видами. Собственно, это и есть биологическая, то есть, анатомическая основа культуры, то есть, возможность обучаться и запечатлять отношения, то есть, приобретать, так называемые, социальные инстинкты. Соответственно, если это уже не первобытное стадо, а более современное племя, где уже существуют традиции, то эти традиции, они записываются точно так же в наш крутой компьютер и не менее жёстко диктуют наше поведение, чем врождённые прогнозы. Далее, подражание, то есть в обучении, особенно сложным технологическим операциям. То есть самое простое, это долбить одним камнем, другой камень, чтобы получилось тонкое, острое лезвие. И вплоть до освоения сложных компьютерных программ, производства этих компьютеров, очень важно подражание, то есть, одна особь видит, как что-то делает другая особь и воспроизводит ее поведение, способность к подражанию, это основа основ обучения. Далее есть, мы уже говорили об этом, игровой инстинкт, то есть если любой котенок прыгает за бандиком, который вы там с радостью ему даете поиграть, он отрабатывает навыки охоты, то есть навыки преследования, навыки захвата, дичи, добычи. Точно так же, эти программы все есть у нас, мы занимаемся различными играми в детстве, тренируемся в выполнении каких-то функций, и если там девочки играют в куклы, то мальчики играют в войну, и это испокон веков ведется. И разница тут только в том, в какие именно тряпки прилинают своих кукол девочки, и каким именно оружием, то есть там или палками, дубинками, либо этими макетами автоматов и пулеметов воюют мальчики. То есть всё это тренировка каких-то базовых функций деф-леймерхоса. Обучение через создание виртуальных образов в нашем мозгу, то есть у нас тоже видовая специфика заключается в том, что мы способны, воспринимая речь, создавать образы внутри своего выборжения, внутри своего мозга. Вот это тоже важнейший элемент обучения, и он сплошь и рядом применяется при обучении детенышей. Вот на этих всех механизмах, под каждой из которых есть свои возможности, определенная структура головного мозга, Эти все составляющие вносят вклад в формирование детеныша и взрослых боссов. Что касается взрослых, то есть, самцов и самок, при воспитании, очень важно, чтобы та особь, которая воспитывает, которая обучает, была выше ранга. То есть воспитание примером очень важно. Для того, чтобы девчоныш воспринимал русскую особь как пример достойный подражания, нужно, чтобы это была высокоранговая особь. То есть, это должна быть особь, заведомо выше его по рангу. Поэтому, очень важно, чтобы... Во-первых, учитель был мужчиной. Во-вторых, чтобы этот учитель был уважаем. То есть, поэтому, собственно, в нормально организованном обществе, учителя, во-первых, мужчины, у которых у них очень серьезные зарплаты. Это люди обеспеченные. Просто иначе их слушать особо не будут, особенно мальчики, потому что для молодого самца противоестественно, во-первых, слушать самок, а во-вторых, противоестественно слушать низкоранговых мужчин, Потому что низкоранговые мужчины не могут обладать информацией, ценной для будущего самца. И наоборот, высокоранговый самец взрослый, наверняка обладает ценной информацией, которая позволила ему достичь высокого ранга. Самка по определению не может обладать информацией ценной для самца. Такова глубокая логика инстинкта. Поэтому, если вы хотите правильно и эффективно обучать мальчиков, то, конечно, нужно, во-первых, их обучать двумя девочек, но мы позже об этом поговорим. А во-вторых, конечно, обучать их должны мужчины, сильные, уверенные в себе, все обладающие формальными признаками скромных самцов. Каково должно быть оптимальное развитие в культуре? есть такая у нас была студенческая поговорка что естественно то не без оргазма вот это очень поговорка мудрая потому что если мы хотим чтобы мы были эффективны нам нужно не игнорировать наши поэтические программы, которые от рождения пришли к нам с брутом компьютера, а использовать их для того, чтобы продвигаться в этой жизни на верх иерархии. Если, скажем, самец продвигался вверх в иерархию следующим образом, то где-то после 10 лет он уже становился полноценным добытчиком, Он достаточно шустрый. Посмотрел все основные охотничьи приемы, основные приемы сапиониста. Знал, что можно и что нельзя. Как кого поймать. По крайней мере мелкую добычу. И обладая гиперсексуальностью, уже сублимируя эту сексуальную энергию, развивался. И излишки добычи, отдавая там среднеранговым самкам, имел возможность получить доступ к их телу за подкормку. Где-то к 20 годам, то есть 18 лет, этот молодой самец уже становился достаточно физически развитым, Для того, чтобы конкурировать с более взрослыми самцами, за счёт подвижности, за счёт жёсткости, за счёт физической силы, неуёмной энергии молодости, и имел шанс уже даже стать вожаком, потому что, ну, вообще говоря, в стадии люди долго не жили, и вожаки менялись, в общем-то, не так редко. Соответственно, далее он, будучи вожаком, то есть находился на самом верху герархии, пока либо его не съедала большая зубастая кошка, либо свои собственные соплеменники, то есть молодежь, которая сама решила стать вожаком. Соответственно, наиболее оптимальным жизненным путем будет путь, соответствующий этому естественному алгоритму. И именно так, традиционная культура проводит мужчину по жизни методом установления традиции, методом религии, религиозных воздействий различных, не давая ему отклониться с этого пути. То есть он где-нибудь за 10 лет, 15 и т.д. уже становится более-менее эффективным добытчиком, если образование его задерживает, то чуть-чуть побольше. По окончанию образования, обучения, идет посвящение в мужчины, например, в виде ритуала, ему дается, скажем, звание какое-нибудь, боголава в старом мире, или посвящение в профессии, принимают в цех, в любом способе. Главное, что ведет ритуал, и после этого он уже становится самостоятельным, он сам зарабатывает свои деньги и становится уважаемым членом общества. И следующий, после того, как он уже себе может позволить гнездо собственной охотничьей территории, то есть когда его заработок стабилен. Когда у него есть дом, или клан помог ему с жильем, то есть у него есть возможность где жить со своей семьёй, то в традиционной культуре нормальной он женится. И ритуал бракосочетания как раз означает его переход на верхний уровень иерархии, он становится вожаком своей маленькой стаи. Далее он плодиться и размножается, как нам предписано всем плодиться и размножаться, и находясь во главе своей уже стаи, ее расширяет. Если он жизнеспособен, добычлив, правильно организовал воспитание своей стаи, то он становится главой клана. Становится патриархом, там уже под ним будет несколько поколений. Это нормальная, как бы оптимальная схема, абсолютно соответствующая естественной схеме эволюции мужской особи. Эволюции самца. В современном разбалансированном обществе, к сожалению, так как религия не поддерживает генеральную линию воспитания и обучения молодого самца, то очень часто идут различные отклонения. Либо самец слишком быстро становится высокоранковым, именно в биологическом смысле, то есть становится там глориум, банда становится неуправляемой, поэтому не может получить образование, конфликтует с иерархами современного цивилизованного общества, например, с профхоинтриговыми органами. Соответственно, насильственно опускается в рамки вниз, то есть психологически ломается, и далее находится где-то внизу иерархии. А я им говорю, там тюрьма, там и прочее безобразие. Либо он, наоборот, слишком долго не может запуститься, то есть его загнобили в детстве, значит сделали низкорандалом, опустили самооценку. Соответственно, он слишком долго растет до высокорангового уровня, в лучшем случае достигая его годам к сорока. И только тогда, когда уже получив большой опыт по профессии, его продвигают в начальники, и там наконец-то его самооценка повышается. С удивлением обнаружил, что я что-то из себя представляю, начинает верить в свои силы и, будучи уже вожаком, начинает обращать внимание на молодых самок, потому что рядом с ним оказывается старая доминирующая самка, которая его ни во что не ставит, т.е. это его старая жена, которая уже рефлекторно над ним доминирует, и вот он, вырвавшись из-под ее власти, избавившись от комплексов, т.е. повысив свою самооценку, вынужден от нее Это называется кризис среднего возраста, т.е. около 40 лет это происходит. А в худшем случае это происходит слишком поздно или вообще никогда не происходит. Семейсты так и проживают свою жизнь, так ее никогда и не начав, т.е. так никогда не став вожаком, умирая от инфаркта, инсульта и прочих безобразий, которые свойственны. особям низких рангов. Вот так это все происходит. Давайте посмотрим какие факторы влияют как на воспитание и обучение самца на его последующую эффективность. Мы упомянули, что в естественных и искусственных иерархиях идет еще немножечко по-разному. Значит, во-первых, иерархии отличаются современные. Во-вторых, жизнь удлиняется. В-третьих, если раньше все особи варились в одном стадии, в одном коллективе, сейчас достаточно сильно разобщены. Это очень сильно дезориентирует наш иерархический инстинкт, наш основной инстинкт, на котором все завязано, и половая функция и все остальные. И соответственно все остальные программы начинают если иерархический инстинкт дезориентирован. Что нужно делать для того, чтобы это не происходило. Мы видим, что современные мальчики, особенно умные мальчики, уже так боятся жизни, боятся окружающего мира, реального мира, что убегают от него в мир компьютерных игр, в мир каких-то Это фантазии. Читают фэнтези, где все просто, наши это враги, это король, это раб, все интуитивно понятно для наших инстинктов. Поэтому люди дезориентированные, инстинкты, которые дезориентированы в современном мире, они избегают различные виртуальные миры, там, где их инстинктам проще ориентироваться. Чтобы этого не происходило, нужно объяснять детям, как устроен реальный мир, как работают его реальные иерархии. Для этого нужно на понятном детском языке объяснять, кто кого главнее. Вспоминая себя, у меня нет детской амнезии, я себя прекрасно помню в любом возрасте. И я помню, что когда я был маленьким мальчиком, ясли детский сад для меня была загадка. То есть, кто кого главнее, то есть я не мог понять, кто главнее, папа или мама, кто главнее, там, папа, там, или, этот, генеральный секретарь КПСС, да, то есть, вот эти вот все нюансы, их нужно доступно ребенку объяснять, кто главный, родители или учитель, значит, кто главный, там, родители, там, или коммунист, или милиционер, или коммунистическая партия, там, Вот эти все нюансы, они непонятны ребёнку. Его нужно ориентировать правильно, чтобы не было там всяких разночтений. А то в школе там объяснят ребёнку, что главная это юридическая юстиция, а родителей никто. И он настучит сдуру на родителей, его родители отберут и поместят в семью каких-нибудь гомосексуалистов или лесбиянок. И папа с мамой ничего не смог с этим сделать, потому что они вовремя ребенка не сориентировали, они не сказали, что самое главное это папа, значит потом мама, всем и семья, и это самое главное, а школа, страна, государство, планета, земля, это все фигня полная, значит самое главное это наша семья, то есть именно так нужно сориентировать ребенка, то есть кормит папа, Да, он таскает добычу, он глава семьи, он главный, он главнее всех вообще, главнее президента России, главнее президента Соединённых Штатов, главнее высшего Эральхента, какой-нибудь церкви, он самый главный, всё, баста, это абсолютно понятно, и это должно подтверждаться взаимоотношениями внутри семьи, т.е. слово папы, это законно, это не привлекаемо вообще. А мама следующая после папы. И это тоже должно подтверждаться взаимоотношениями в семье. То есть, папа, мама, а потом ребенок. Если эта иерархия явная, интуитивно понятная, никогда не будет ее оспаривать, он будет нормально ее воспринимать. А учитель главный только в школе. И только потому, что папа отвёл тебя в школу и разрешил учителю тебя учить. Главный учитель пока нет папы. Если рядом и папа и учитель, то главный папа. То есть, вот эти все нюансы взаимоотношений нужно на очень понятном, для неразвитого детского мозга уровне, вот таким вот образом объяснить, для того, чтобы ребенка сориентировать. Когда ребенок сориентирован в этой системе, он уже не будет отвлекаться, его мозг не будет обрабатывать слишком сложную информацию и пугаться реального мира и его непонятности. А он будет заниматься уже следующими задачами. Например, уяснением математики, английского языка или китайского языка. Не важно, чего вы там его учите. То есть, самое главное, сориентировать ребенка в современном мире. И ему нужно рассказывать не столько сказки в детстве глубоком, о том, как был устроен мир с точки зрения наших далёких предков, Баба Яга, Ивана Царевича и прочего. Лабуда, можно ему объяснять, пока он маленький, вот лежит в кроватке, хочется ему заснуть, ему нужно объяснять, как устроен реальный мир, с точки зрения современной науки, да, как живут, там, эти, там, микробы, что такое, там, насекомые, чем они отличаются от пауков, что такое млекопитающие, чем они отличаются от птиц, как живут птицы, почему они улетают на юг, и так далее, и тому подобное. Эти простейшие вещи нужно проговаривать, рассказывать, почему ветер дует, и то, что деревья качаются, потому что ветер дует, а не наоборот. То есть все вот эти вещи, все эти связи в реальном мире, то есть рассказывать, рассказывать и рассказывать. И не нужно там вдумываться, какую сказку почитать ему. Не надо сказок, нужно рассказывать ему о реальном мире. Если ему это сложно, он просто заснет быстрее и прекрасно. И постепенно вы будете развивать своего ребёнка, ему будет потом легче учиться в школе. Далее. Очень важно, чтобы у ребёнка были правильные импринты, то есть запечатления. Чтобы он, наблюдая за собой, за своими родителями, наблюдая вокруг себя, он видел правильные отношения, которые потом можно ему воспроизводить. Поэтому ни в коем случае нельзя ругаться при ребенке, потому что он будет потом воспроизводить вещи в своей семье, глупостями всякими заниматься, неправильно себя вести, перебегать дорогу на красный цвет при ребенке и так далее, понимаете. Нужно будет все это впитывать в себя, и его мозг будет забрывать информацию, о, значит так можно, так нельзя. И поэтому своим примером, то есть именно примером отношения внутри семьи, вы будете воспитывать уже поведение ребенка в его взрослом состоянии. Это будет закладываться очень глубоко. Обучение. Конечно можно уступить часть обучения профессионалам, так называемым. Детстве учителям в школе. Но нужно четко понимать, что обучение сегодня заточено в основном под девочек. То есть оно мозаично, то есть там не даётся причинно-следственных связей, не даётся внутренней логики устройства мира. Поэтому это обучение, оно может быть развивает память, развивает способность подражать, имитировать что-то, имитировать знания, имитировать понимание. Но оно не даёт понимания мира, как инструмента взаимодействия с ним. То есть, введя такую систему обучения, наша власть имущая, целенаправленно готовит детей, как будущих рабов. Это нужно понимать. И для того, чтобы ваши дети не становились рабами в будущем, Вот эту всю мозаику, вам нужно склеить. То, что дать ребёнку, то, чего не дают учителя. То, что не может дать официальная система обучения, образования так называемого. Вам нужно дать связи между той мозаикой, которая заставит его учить. И вот когда он будет уже знать систему связей, между теми отдельными кусками знаний, которые он вызывает в школе. Тогда он будет обладать системой знаний и пониманий, которые можно применять в качестве инструмента для взаимодействия с этим миром. То есть он будет самостоятельной, свободной личностью, а не рабом. Как одна моя знакомая, очень метко сказала, наша система образования, это конвейер по подготовке сырья для ЕГЭ. Вот это досадное изужение, вам придется как родителям устранять. Воспитание. Воспитание лучше, конечно, своим примером, если это не получается полноценно, тогда вам придется прочесть какое-нибудь пособие для церковных дрессировщиков и применять его на практике, на собственном ребенке. Потому что, если называть вещи своими именами, ребенок это еще не совсем человек, это еще в какой-то степени животное. Поэтому метод пересиловки поощрения и наказания, его нужно применять очень последовательно и настойчиво. То есть именно последовательность, настойчивость, неотвратимость наказания и справедливость похвалы, она должна быть в обливе угла. То есть, животный инстинкт очень хорошо к этому относится, и вы будете в авторитете, как мудрые вожаки своей иерархии, и, соответственно, дети, относясь к вам как к мудрым, справедливым, сильным вожакам иерархии, будут усваивать от вас информацию максимально эффективно, чего, собственно, вам и надо. Жизненный опыт, конечно, это тоже важнейшая вещь в подготовке подрастающего поколения. Тут можно, конечно, вспомнить, добрым словом, японскую методику воспитания детишек. То есть, до какого-то возраста, до пятилетнего, они позволяют детишкам достаточно много. Потому что понимаешь, что ребенок в этот момент изучает мир. Туда не ходи, это не бери, это не трогай. Нет, ребенок должен все попробовать, он должен обжечься, должен упасть. Должен понять, что ножик острый, что он режется. А то, что огонь горячий, что в плиту нельзя. И совать руки. То есть он должен убедиться, как бы вот посмотреть, как устроен мир, чтобы правильно в нем ориентироваться. Чтоб потом уже во взрослом состоянии у него там не сработало что-нибудь, посмотреть какой-нибудь фильм «Матрица», не начал бы выпрыгивать из окна. Должен приобрести определенный опыт. Чем выше упадешь, тем больнее. То есть надо ребенку позволить изучить этот мир, приобрести определенный опыт. Другое то, что с этим нельзя этот процесс запускать и не получать вообще дозволенность. Поэтому в более взрослом возрасте ребенка уже скажем, когда он становится более-менее самостоятельным. Когда элементарный опыт жизни получил, его уже можно как иерарху гнобить для того, чтобы, я не боюсь этого слова, То есть, держать его на низкоранговом уровне в иерархии, для того, чтобы он был более обучаем, более прослужен. Но, когда он уже в подростковом возрасте начнет подниматься с этого уровня, пытаться подняться, тут ему можно немножечко помочь. То есть, помочь подняться на среднеранговый уровень, Но не давая ему оспаривать авторитет родителей. Слишком повышаться его иерархию, с этим нужно погодить, для того, чтобы он закончил своё обучение. Такие нюансы иерархические. При этом, конечно же, в первую очередь нужно понимать, что у нас изменчивость по мозгу, очень большая индивидуальная изменчивость, этническая изменчивость и так далее. Поэтому, всем нам, как говорится, Бог очень праздно положил колыбель. То есть, у одних мозг крупный, у других он мелкий. У одних одни области мозга более обширные, у других другие. И этим определяются наши индивидуальные способности. То есть, они определяются именно анатомией мозга. И когда вы смотрите на своего ребёнка, или сами наоборот, вы выживаете свой собственный жизненный путь, вы должны угадать, какие у вас области мозга работают лучше. То есть, скажем, если вам хочется рисовать, у вас получается рисовать, а всё остальное не получается, не умеете, не можете изучить математический анализ. Естественно, значит, вам не нужно идти в университет на физфак или на матмер, а нужно становиться художником или фотографом, дизайнером. То есть реализовать ваши способности именно в той сфере, в которой вы имеете больше шансов, чем все конкуренты. И занять свою какую-то нишу, которую вам хочется занять, где у вас получается. И точно так же с ребенком, то есть наблюдать нужно за ним. Правда, есть такие нюансы, то есть мозг развивается не совсем равномерно, и поэтому детские увлечения, они вовсе не означают, что у ребёнка возрослого состояния будут способности именно к тому, к чему есть склонность в раннем детстве. Вполне возможно, что это ложная тревога. Поэтому ребёнка сначала нужно развивать во всех направлениях. Не надо ему запечатать, к чему его тянет. Но нужно понимать, что может измениться в любой момент. И он начнет тянуться в совершенно другую сторону. И это тоже нормально. Поэтому ребенка изначально нужно развивать во всех направлениях для того, чтобы подстраховать его на случай этих изменений и дать ему шанс все-таки найти в более зрелом возрасте свои истинные способности, а не обманное направление, куда его потянет только время. Ну вот, наверное, всё по самцам сапиенсов. С девочками всё примерно то же самое, но с некоторыми нюансами о них поговорим попозже, в следующем касте. Спасибо. 