[Channel 0] 
День добрый, с вами снова Олег Новоселов, автор учебника для мужчин. Сегодня мы наконец-то приступаем к заявленной теме, к теме приглубной этологии человека. То есть к использованию, как использовать знания этологии нашего вида для построения собственной судьбы и счастья и в прочих личных корыстных целях. Я не напрасно сделал прошлый свой каст именно по инвестициям, для того, чтобы подчеркнуть, что основным ресурсом человеческой жизни является время. Нам отмелено совсем немного времени, счетчик тикает, и соответственно мы обязаны это учитывать и достичь счастья, и построить собственную судьбу, уложившись в это время. Как строится счастье? Это самый сложный. С одной стороны, когда знаешь, это совершенно простой вопрос, а когда не знаешь, он получается предельно сложным. Когда мы живем, нам впаривают самые разные вещи под видом счастья, например, счастья в любви, в семье и прочее. Человек женится, получается, получает кучу геморроя, алименты, несчастных детей, алкоголизм, инфаркт с 50 годами. Далее нам впаривают, например, что счастье в деньгах или в автомобилях, сотовых телефонах и прочих гаджетах. Человек жизнь свою тратит на погоню за деньгами и в конце концов тоже умрет от импакта или инсульта. В молодые годы получают в результате своих усилий только орден Сутулова посмертно. Ну, там, наследники, конечно, его порадуются за то, что он такой добрый, оставил им кучу денег, ресурсов и так далее. Значит, и было получено его, пардон за выражение, про суд. Вот. Ну, как бы, дело, конечно, вкуса, но нормальным людям это такой результат их жизни не очень повышает. Ну что можно сказать, как в любом деле, для того, чтобы разобраться в поведении человека, людей или общества, нужно обратиться именно к системе знаний, не догадок, не верования, а именно к системе знаний о человеке. В данном случае к моде, которая называется этология, которая описывает все нюансы поведения Homo sapiens. Здесь мы видим, я так схематически изобразил иерархию человеческого стада, то есть все, кто прочёл учебник, с ней знакомы, но тут есть куча нюансов, которая не вошла в неполную срозу, интернет-версию учебника, которую я слил в интернет, ещё не понимая иерархии самок, а, следовательно, многих основных вещей, которые являются ключевыми к пониманию поведения хомо сапиенс и построения человеческих обществ. Для того, чтобы понимать, о чём дальше идёт речь, нужно прочесть учебник всё-таки не ниже второй редакции, а лучше всего третью редакцию, которую я неоднократно презентовал. Здесь уже всё повествование построено на понимании иерархии самок. Она является комплементарной к самцовой иерархии, то есть, является понимание их взаимодействия Именно ключом к управлению обществом, ключом к управлению своей судьбой. Начнем с главного. Что такое счастье? Если разобраться до конца... Если разобраться до конца, то это всего лишь концентрация определенных химических веществ, то есть гормонов и нейромедиаторов в нашем головном мозге. То есть все наше счастье находится вот здесь, внутри этой черепной коробки. Соответственно, раз оно находится здесь, то оно, естественно, абсолютно управляемое. Потому что это не является частью внешнего мира, какого-то форс-мажорного, а это является частью вашего организма. Соответственно, управлять им совсем не сложно. Если знаешь как. То есть, конечно, можно почитать учебники по нейрофизиологии, какие-то научные труды. Пообъяснять, что такое дофамин, что такое серотонин, что такое кортизол, что такое андрофины. Вы, конечно, тогда будете глубже, намного понимать, что такое человеческое связь, и как его достигать. Так же, как работа в тех или иных ситуациях, в общем-то, приветствуются такие знания. Но можно, как бы, немножечко и проще обойтись, понимая взаимодействие homo sapiens внутри первобытных иерархий. как иерархии, то есть ту схему иерархии, которая прошита у нас в бортовом компьютере, и как это работает с поправками на современность. Собственно, этим мы и займемся. Какие есть вообще разновидности счастья? Я писал в учебнике, для этого, в общем-то, вещь вообще известная, что эмоциональное состояние, эмоция, это является системой подкрепления или наоборот торможения нашего головного мозга. То есть, если мы исполняем какие-то, какое-то поведение, которое соответствует нашим встроенным программам, то мозг поощряет нас удовольствием. То есть, концентрации каких-нибудь естественных наркотиков в крови или в мозгу. Соответственно, если мы исполняем поведение, которое противоречит нашим встроенным программам, то мы получаем другие вещества, которые вызывают у нас отрицательные эмоции. Так вот, высокие концентрации этих веществ, вызывающих Положительные эмоции, наркотиков, андрофинов, дофамина и так далее, вызывают ощущение счастья. С одной стороны, всё очень просто. С другой стороны, как достичь этих высоких концентраций. Для того, чтобы понимать. Сначала разберёмся, какие есть разновидности счастья. Во-первых, самое известное счастье, это счастье в личной жизни, когда человек обладает сексуальной востребованностью, достаточно для того, чтобы его инстинкт, точнее не просто репродуктивный инстинкт, а его комбинация с иерархическим инстинктом была удовлетворена. То есть, когда он пользуется почетом, уважением, любовью среди особей противоположного пола, соответственно, это никак не вызывает никаких проблем с особями своего пола. То есть, он пользуется должным авторитетом и уважением среди особей своего пола, настолько большим, что ничто его счастью, личной жизни не угрожало. То есть мы видим, что счастье в личной жизни достигается, если правильно следовать, правильно удовлетворить свой иерархический и репродуктивный инстинкт. Счастье связанное с потомством. То есть, когда человек видит благополучное свое потомство, здоровое, благополучное и адекватно себя ведущее, в его понимании, он испытывает тоже достаточно мощное подкрепление, то есть, он испытывает счастье. Люди говорят, я счастлив, что у меня сыновья, дочери, внуки. Это вторая разновидность счастья. Третье разновидность счастья, это счастье творческой персонализации. Тут тоже два инстинкта работают. Во-первых, это наш видоспецифический, очень мощный конструктивистский инстинкт. который заставляет нас создавать всю эту материальную культуру и духовную, которая заставляет нас делать всякие материальные духовные штуки, интеллектуальные штуки, которых нет с природой. За это мы тоже получаем очень мощное подкрепление. Особенно мощное оно, если конструктивистский инстинкт работает в паре с иерархическим инстинктом. То есть не только мы создаём что-нибудь, чего нет в природе, но ещё это влечёт за собой восхищение, уважение со стороны других особей нашего вида. То есть, когда эти все вещи ведут к, будем называть их своими именами, к росту нашего ранга. И это абсолютно естественно, потому что в первобытном стадии, когда формировался наш вид, всё было достаточно просто. То есть если какую-то особенно не уважают, но он выстрогал себе хорошую дубину или хорошее такое острое, большое, тяжелое, ручное рубило себе из камня вытесывал, то естественно его вокруг уважают гораздо больше после этого, потому что не уважать его становится опасно. Соответственно, совершенно естественно, что конструктивистская деятельность должна вести к росту авторитета, к росту ранга особи в обществе, и это абсолютно естественная и нормальная. И, наконец, четвертая разновидность счастья, это счастье, так называемое английское счастье. Потому что англичане им владеют в большей степени, чем кто-то другой, это безусловная способность радоваться жизни. То есть такое состояние позитива, то есть настроенный позитив его вообще вызывает. Это когда человек испытывает кайф, независимо от чего. Способность радоваться мелочам, так это называется. Например, я смотрю на эту видеокамеру и она мне нравится. Огонек на объективе блестит красиво, и я от этого испытываю острый кайф. Я нисколько не шучу. Способность испытывать острый кайф от каких-нибудь совершенно незначительных мелочей. Там букетик цветов стоит, смотрю на него, тоже острый кайф. То есть, если вы это умеете, то у вас абсолютно бесплатно вы получаете постоянное острое кайф, вы находитесь в состоянии постоянного острого кайфа. Так как эти внутренние наркотики абсолютно безвредны, то этот постоянный эмоциональный фон жизни, счастливый, он у вас получается абсолютно безвредный для здоровья и абсолютно бесплатный. Это просто такая способность, которая очень полезна в жизни, то есть она не зависит ни от чего, может у вас очень сильно болеть зуб, но кайф от этого мне нисколько не страдает. Это самое ценное, что я вывез в свое время из Великобритании, тут научился в Англичане такой способности. Это, кстати, почему америчане им абсолютно пофиг, что есть у них совершенно невкусная пища, потому что, в общем-то, это по сравнению с тем кайфом, который они испытывают просто от жизни, кайф, который испытываются от пищи, он какой-то совсем незначительный оказывается, и не имеет значения. Интересная такая особенность у этих островителей. Что касается нашего мозга. В ходе эволюции, если вы слушали выступления профессора Савельева, то вы знаете, что наш мозг формировался таким образом, что он состоит из лимбической системы, это мозг рептилии, который скрыт в нашем мозгу. Потом на него нарос мозг примата, мозг обезьяны и совсем небольшие области, относительно все основные коры, это наши видоспецифические области, которые отвечают за рассудочное поведение и за обучение и воспитание. То есть они специально созданы для того, чтобы в них помещались все вещи, которые мы условляем при воспитании детства. И принты обучения, воспитания, все вот эти вещи. И поэтому, образно говоря, в нас содержится как обезьяна обычная. То есть мы обладаем программами общеживотными, программами поведения, то есть я тоже писал об этом в учебниках, то есть мы способны воровать там, исполнять какие-то чисто животные трюки. И в то же время у нас есть видовая наша специфика, то есть способность к обучению, к импринтам, то есть к социальному поведению, к рассудочному поведению. У людей с низкоорганизованным мозгом животное поведение превалирует, а рассудок обслуживает обезьянный мозг, внутреннюю обезьяну, образно говоря, и ищет оправдания животного поведения и способы как его сделать безопасным. У меня тут есть несколько рисунков, которые наглядно это показывают. То есть взаимоотношения человека с его внутреннего обезьяны может быть нескольких видов. То есть либо обезьяна одерживает верх, и тогда человек сам слеп, глух, он полностью подчинен. внутренней обезьянии и исполняется животное поведение, либо человек может взять верх над этой внутренней обезьянкой и, соответственно, его поведение уже становится разумным и соответствующим, адекватным современным обществу. В чем тут подвох. Подвох в том, что полностью уничтожить животное поведение, как полностью его подавить, так полностью подавить человеческое поведение. Это разрушительно для человеческой личности, и всегда приходится искать какой-то компромисс. Если внутренняя обезьяна с человеком не могут договориться, это состояние называется шизофренией. Если внутренние обезьяны с человеком договариваются, и поведение человека, его мотивации оказываются согласованы и с животной, его сущностью, и с видоспецифической, человеческой, то тогда человек приходит в очень комфортное состояние, в духовных практиках оно называется просветление или в христианском мире, он писал об этом, называется свобода христианина. То есть, когда внутренняя обезьяна, то есть животные, мотивация приходит в гармоничное соответствие к мотивациям человеческим, эго-специфическим, разумным, духовным, как это называют. Ну, собственно, что тут можно сказать еще? А, науки о человеке, к сожалению. Ситуация такая, что человеки разбиты на две категории, это с одной стороны гуманитарные науки и с другой стороны это биологическая наука, то есть гуманитарная и естественная науки, здесь противопоставлены. Противопоставлены они есть по очень простому принципу, гуманитарные науки изучают практически исключительно человеческую или специфическую часть поведения, игнорируя при этом животное. То есть, а науки естественные, то есть биология, зод, психология и патология, они изучают исключительно животную часть поведения, игнорируя при этом видоспецифическую человеческую. К сожалению, вот такая совершенно нелепая ситуация. Собственно, вот это недоразумение мы сейчас и будем ликвидировать, рассматривая эти две составляющие в их взаимодействии одновременно. Для этого мы обратимся к пониманию двух ведущих вещей. То есть это наши видовые специфики и, в частности, иерархия человеческого стада, первобытного стада. То есть, зная вот эти две вещи, мы сможем учесть и животное, то есть в наших построениях, и животное поведение, и общечеловеческое. То есть в чём состоит видовая специфика нашего вида. Что такое видовая специфика? У слона есть хобот и инфразвуковое общение слух и возможность передавать инфразвуковые сигналы. У дельфина, наоборот, рыбообразное тело и способность к ультразвуковой эхолокации. У митопыля, у летучей мыши есть крылья и способность охлаждать своё тело практически до нуля градусов. То есть у каждого вида есть какая-то видовая специфика, которая обязательно для того, чтобы понимать, знание этой видовой специфики обязательно для того, чтобы понимать особенности поведения. Точно так же у нашего вида хромосапиенс есть своя видовая специфика. То есть прежде всего это видоспецифическая естественная иерархия. Мы в следующем кадре её покажем. Вы её, кто читали учебник, прекрасно знаете. Гигантский неокортекс. То есть это кора головного мозга, которая содержит в себе области, которые отвечают за очень грубо говоря за рассудочное поведение и за воспитание за то чтобы обеспечивать вот этот видовую специфику способность к созданию искусственных среды обитания технических возможностей искусственных характеров это тоже наша Советоспецифическая черта. То есть мы можем создавать искусственные иерархии. Иерархии государств, предприятий, каких-то организаций. Это всё искусственные иерархии. Субботные на это не способны. Если вы возьмёте стали иерархию, то никакой искусственной иерархии там не получится. Не сможете её организовать. Это все связано с особенностями нашего мозга. То есть, технические экстравозможности, то есть, человек умеет летать с помощью технических средств, плавать, плавать под водой, убивать себе подобных со страшной эффективностью, сметать просто десятками, сотнями другие виды с лица планеты, преобразовать поверхность планеты в тело человека-техногены. Самое главное, он умеет упорядочивать материю очень эффективно, то есть средствами отличными от самовоспроизводства. Это наши видовые специфики. И естественно, мы можем создавать искусственную среду обитания. Естественной средой обитания для нас является саванна. Приходя, скажем, в леса, мы их вырубаем и делаем некое подобие саванны. с этими злаками растущими и так далее. То есть это создание искусственной среды обитания. Города искусственной среды обитания в природе такого нет. Мы не приспособлены к этой среде обитания, к этим экстравозможностям и поэтому мы вынуждены создавать адаптационные механизмы механизмы к этим искусственным средеобитаниям, экстравозможностями иерархии. И это тоже наша рядовая специфика. То есть наша рядовая специфика состоит как в возможности создавать искусственную среду обитания, экстравозможности и иерархия искусственная. Так и адаптационные механизмы ко всем этим искусственным вещам. Когда мы осматриваем общество людей, то мы должны всегда держать в голове и естественную иерархию человеческого стада, и адаптационные механизмы, которые приводят к этому, которые адаптируют нас к жизни в этих искусственных условиях. Ну, иерархию искусственного переводного стада мы знаем из учебника, ну лучше, опять же повторюсь, третьей редакции, там это гораздо более подробно и более правильно написано. Чтобы понимать линию судьбы и счастья, нужно очень хорошо представлять себе эту иерархию и как шло в ней взаимодействие. То есть, я для тех, кто немножко позабыл материал, я тут кратенько повторю. То есть, иерархия самцов, то есть низкоранковый слой, это в основном молодняк, подрастающие, которые еще не успели пробиться на верх иерархии. По мере выросления они поднимались в средний ранг, более добычливые, они не только сами добывают пищу, но и убирают более слабых особей, и в конце концов, самый сильный из них становится вожаком. Самки наоборот спускались в иерархию вниз, высокоранговые самки это фаворит вожака, т.е. самые фертильные, самые сексуально привлекательные самки повозрелые. Так как они достаточно молодые, то они требовали максимальной охраны. Этому обеспечил только ложак. Соответственно, они составляли его горимчик. После утери секс-привлекательности, они опускались на средний ранговый уровень уже с детенышами от ложака. И подкармливались среднеранговыми, достаточно сильными и обычными самцами за дозированный секс, то есть это уже уровень, видимо, за опечь своим проституцией. И совсем уже постаревшие самки, достигшие 30-летнего возраста, а дальше 35-ти не выживал никто, то они уже теряя совсем сексуальную привлекательность, Они становились частью нискорандового слоя и в конце концов, наименее жизнеспособной особи нискорандового слоя, молодые и старые, они съедались хищниками, то есть нискорандовый слой был своеобразным буфером между сообществом сапиенсов и хищниками. По возрастам, то есть стрелочки показывают направление движения в иерархии, то есть к 15 годам самец поднимался среднерандовый уровень. Лет после 25-ти имел шанс стать ложаком. Ну вот понятно, что это плюс-минус. Соответственно, в репродуктивном ритре фертильные самки это до 23-х лет, далее где-то до 30-ти, пока они еще сексуально привлекательные, они на среднеангловом уровне. И далее 30-ти, они уже не скарандовые самки, практически никем не охраняя, и теряющие подвижность, едаясь хищниками. Соответственно, что из этого для рассмотрения нашей темы важно? Важно то, что состоявшиеся особи, то есть особи на верху иерархии, из самцов это вожак, он один находится на верху иерархии. Соответственно, именно в состоянии ВЖК, в его инстинктивных программах, содержится возможность подкрепления мощными дозами естественных наркотиков его поведения. Потому что он достиг верха иерархии, он максимально благополучен, он получает максимум возможности доминировать, он получает лучшую еду, он получает лучших самок, соответственно, он счастлив, это абсолютно естественно. С санками все гораздо хуже, они наоборот счастливы могут быть только тогда, когда они охраняемы лыжаком, охраняемы самым сильным самцом, любимым мужчиной, вот когда они находятся рядом с любимым мужчиной, вот тогда они счастливы, они подкарамливаются, они им защищают. Во всех остальных состояниях самцы получают только небольшие подкрепления за то, что они продвигаются наверх иерархии. То есть за каждый маркер в продвижении в иерархии, то есть за там, ну, самку предоставила секс, кайф, значит, нашел какую-нибудь вкусняшку, съел, кайф. Вот это всякие мелкие удовольствия он может получать за какие-то маркеры, свидетельствующие о продвижении его архии вверх. Самки, напротив, они счастливы только в своем молодежном режиме, когда они находятся рядом с своим любимым сильным мужчиной. Как только самка изгоняется из гарема сильного мужчины, из числа его фаворитов, она становится несчастной, она пополняет ряду современных проституток и гоплинтей. То есть это соответственно среднеранговых и низкоранговых самок. В данном случае это не является инцензурной лексикой, эти термины совершенно точно обозначают стиль поведения в человеческом сообществе самок. Всё это есть в учебнике, в третьей редакции. Надеюсь, что вы её прочтёте. Там это всё гораздо подробнее. 

[Channel 1] 
День добрый, с вами снова Олег Новоселов, автор учебника для мужчин. Сегодня мы наконец-то приступаем к заявленной теме, к теме приголодной этологии человека. То есть к использованию, как использовать знания этологии нашего вида для построения собственной судьбы и счастья и в прочих личных корыстных целях. Я не напрасно сделал прошлый свой каст именно по инвестициям, для того, чтобы подчеркнуть, что основным ресурсом человеческой жизни является время. Нам отмерено совсем немного времени, счетчик тикает, и соответственно мы обязаны это учитывать. Достичь счастья и построить собственную судьбу, уложившись в это время. Как строится счастье? Это самый сложный. С одной стороны, когда знаешь, это совершенно простой вопрос. А когда не знаешь, он получается предельно сложным. Когда мы живем, нам впаривают самые разные вещи под видом счастья. Например, счастье в любви, в семье. Человек женится, в результате получает кучу геморроя, алименты, несчастные детей, алкоголизм, инфаркт с 50 годами. Далее нам впаривают, например, что счастье в деньгах или в автомобилях, сотовых телефонах, прочих гаджетах. Человек жизнь свою тратит на погоню за деньгами и в конце концов тоже умрет от инфаркта или инсульта. В молодые годы получают в результате своих усилий только орден Сутулова посмертно, но там наследники конечно его порадуются за то, что он такой добрый, оставил им кучу денег, ресурсов и так далее, значит и получили его за выражение в суд. Вот. Ну, как бы, дело, конечно, вкуса, но нормальным людям это такой результат их жизни не очень по душе. Вот. Ну, что можно сказать? То есть, как в любом деле, для того, чтобы... Для того, чтобы разобраться в поведении человека, людей или общества, нужно обратиться именно к системе знаний, не догадок, не верований, а именно к системе знаний о человеке, в данном случае к нумбрии, которая называется этология, которая описывает в общем-то все нюансы поведения Homo sapiens. А, мы тут презентации-то не вставили. Здесь мы видим, я так схематически изобразил иерархию человеческого стада. Все, кто прочел учебник, с ней знакомы. Но тут есть куча нюансов, которая не вошла в неполную суровую интернет-версию учебника. версию учебника, которую я слил в интернет, еще не понимая иерархии самок, следовательно многих основных вещей, которые являются ключевыми к пониманию, ключом понимания поведение хомо сапиенс и построение человеческих обществ. Для того, чтобы понимать, о чем дальше идет речь, нужно прочесть учебник все-таки не ниже второй редакции, а лучше всего третью редакцию, которую я неоднократно презентовал. То есть здесь уже всё повествование построено на понимании иерархии самок. А она является комплементарной к самцовой иерархии, то есть является вот это вот понимание их взаимодействия Именно ключом к управлению обществом, ключом к управлению своей судьбой. Начнем с главного. Что такое счастье? Если разобраться до конца. Если разобраться до конца, то это всего лишь концентрация определенных химических веществ, то есть гормонов и нейромедиаторов, в нашем головном мозгу. То есть все наше счастье находится вот здесь, внутри этой черепной коробки. Соответственно, раз оно находится здесь, то оно, естественно, абсолютно управляемое, потому что это не является частью внешнего мира, какого-то форс-мажорного, а это является частью вашего организма. Соответственно, управлять им совсем не сложно. Если знаешь как. То есть, конечно, можно почитать учебники по нейрофизиологии, какие-то научные труды. Пообъяснять, что такое дофамин, что такое серотонин, что такое кортизол, что такое андрофины. Вы, конечно, тогда будете глубже, намного понимать, что такое человеческое связь, и как его достигать, а также как о работе в тех или иных ситуациях, в общем-то, это приветствуются такие знания. Но можно, как бы, немножечко и проще обойтись, то есть понимая взаимодействие homo sapiens внутри перворубных иерархиях, и как иерархии... То есть, ту схему иерархии, которая прошита у нас в бортовом компьютере, и как это работает с поправками на современность. Собственно, этим мы и займёмся. Какие есть вообще разновидности счастья? Я писал в учебнике, что эмоциональное состояние является системой подкрепления или наоборот торможения нашего головного мозга. То есть, если мы исполняем какие-то поведения, которые соответствуют нашим встроенным программам, то мозг поощряет нас удовольствием, то есть концентрацией каких-нибудь естественных наркотиков в крови или в мозгу. Соответственно, если мы исполняем поведение, которое противоречит нашим встроенным программам, то мы получаем другие вещества, которые вызывают у нас отрицательные эмоции. Так вот. Высокие концентрации этих веществ, вызывающих положительные эмоции, то есть естественных наркотиков, типа андрофина, дофамина и так далее, они и вызывают ощущение счастья. С одной стороны, всё очень просто. С другой стороны, как достичь этих высоких концентраций, для того, чтобы понимать, сначала разберёмся, какие есть разновидности счастья. Во-первых, самое общеизвестное счастье, это так называемое счастье в личной жизни. То есть это тогда, когда человек обладает сексуальной востребованностью. Достаточно для того, чтобы его инстинкт, точнее не просто продуктивный инстинкт, а его комбинация с иерархическим инстинктом была удовлетворена. Когда он пользуется почетом, уважением, любовью, среди особей противоположного пола и соответственно это никак не вызывает никаких проблем с особями своего пола. То есть он пользуется должным авторитетом и уважением среди особей своего пола настолько большим, что ничто его счастью, личной жизнью не угрожало. То есть, как мы видим, что счастье в личной жизни достигается, если правильно следовать, правильно удовлетворить свой иерархический и репродуктивный инстинкт. Счастье связанное с потомством. То есть, когда человек видит благополучное свое потомство, здоровое, благополучное и адекватно себя ведущее, в его понимании, он испытывает тоже достаточно мощное подкрепление, он испытывает счастье. Люди говорят, я счастлив, что у меня сыновья, дочери и тому прочее, внуки. Это второе разновидное счастье. Третье разновидное счастье, это счастье творческой самореализации. Тут тоже два инстинкта работают. Во-первых, это наш видоспецифический, очень мощный конструктивистский инстинкт. которая заставляет нас создавать материальную культуру и духовную, которая заставляет нас делать материальные духовные штуки, интеллектуальные штуки, которых нет в природе. За это мы тоже получаем очень мощное подкрепление, особенно мощное оно, если конструктивистский инстинкт Работы в паре с иерархическими стимулами, то есть не только мы создаем что-нибудь, чего нет в природе, но еще это влечет за собой восхищение, уважение со стороны других особей нашего вида. То есть, когда эти все вещи ведут к, будем называть их всеми своими именами, к росту нашего ранга. И это абсолютно естественно, потому что в первобытном стаде, то есть, когда формировался наш вид, всё было достаточно просто. То есть если какую-то особь не уважают, но он выстрогал себе хорошую дубину или хорошее такое острое, большое, тяжелое, ручное рубило себе из камня вытесывал, то естественно его вокруг уважают гораздо больше после этого, потому что не уважать его становится опасно. Соответственно, совершенно естественно, что конструктивистская деятельность должна вести к росту авторитета, к росту ранга особи в обществе, и это абсолютно естественно и нормально. И, наконец, четвертая разновидность счастья, это счастье, так называемое английское счастье. Потому что англичане им владеют в большей степени, чем кто-то другой. Это, безусловно, способность радоваться жизни, такое состояние позитива, то есть настроенный позитив его вообще вызывает. Это когда человек испытывает кайф, независимо от чего, способность радоваться мелочам, это называется. Например, я смотрю на эту видеокамеру, и она мне нравится, огонек на объективе блестит красиво, и я от этого испытываю острый кайф. Я нисколько не шучу, то есть способность испытывать острый кайф от каких-нибудь совершенно незначительных мелочей, Там букетик цветов стоит тоже. Смотрю на него, тоже острый кайф. То есть, если вы как бы это умеете, то у вас абсолютно бесплатно вы получаете постоянный острый кайф. Вы находитесь в состоянии постоянного острого кайфа. Так как эти внутренние наркотики абсолютно безвредны, то этот постоянный эмоциональный фон жизни, счастливый, он у вас получается абсолютно безвредный для здоровья и абсолютно бесплатный. Это просто такая способность, которая очень полезна в жизни, она не зависит ни от чего, может у вас очень сильно болит зуб, но кайф от этого нисколько не страдает. Это самое ценное, что я вывез в своё время из Великобритании, я научился англичанам такой способности. Это, кстати, почему англичане, им абсолютно пофиг, что есть у них совершенно невкусная пища, потому что это по сравнению с тем кайфом, который они испытывают просто от жизни, кайф, который испытываются от пищи, он какой-то совсем незначительный оказывается и не имеет значения. Интересная такая особенность у этих строителей. Что касается еще нашего мозга. Вообще, в ходе эволюции, если вы слушали выступления профессора Савельева, то вы знаете, что... Для тех, кто не слышал, я просто проговорю очень кратко. Значит, наш мозг формировался следующим образом. Он состоит из лимбической системы. Это попросту мозг рептилии, который скрыт в нашем мозгу, потом на него нарос мозг примата, мозг обезьяны и совсем небольшие области, относительно все остальные коры, это наши видоспецифические области, которые отвечают за рассудочное поведение и за обучение и воспитание. То есть они специально созданы для того, чтобы в них помещались все вещи, которые мы условляем при воспитании в детстве. То есть импринты обучения, воспитания, все вот эти вещи. И поэтому, образно говоря, в нас содержится как обезьяна обычная. То есть мы обладаем программами, общеживотными программами поведения, то есть я тоже писал об этом в обучении. То есть мы способны воровать, исполнять какие-то чисто животные трюки. И в то же время у нас есть и другая наша специфика, то есть способность к обучению, к импринтам, То есть к социальным поведениям, к рассудочным поведениям. У людей с низкоорганизованным мозгом, животное поведение превалирует, а рассудок обслуживает обезьянии мозг, внутреннюю обезьяну, образно говоря. И ищет оправдания животному поведению и способы как его сделать безопасным. У меня тут есть несколько рисунков, которые наглядно это показывают. То есть, либо взаимоотношение человека с его внутренней обезьяной может быть нескольких видов, то есть, либо обезьяна одерживает верх, и тогда человек сам слеп, глух, он полностью подчинен внутренней обезьяне и исполняет животное поведение. Либо человек может взять верх над этой внутренней обезьяной и, соответственно, его поведение уже становится разумным и соответствующим, адекватным современному обществу. В чем тут подвох. Подвох в том, что полностью уничтожить животное поведение, как полностью его подавить, так полностью подавить человеческое поведение, в общем это разрушительно для человеческой личности. Всегда приходится искать какой-то компромисс. Если внутренняя обезьяна с человеком не могут договориться, это состояние называется шизофренией. Если внутренняя обезьяна с человеком договариваются, И поведение человека, его мотивации оказываются согласованы и с животной его сущностью, и с видоспецифической, человеческой, то тогда человек приходит в очень комфортное состояние, в духовных практиках оно называется просветление, или в христианском мире, он писал об этом, называется свобода христианина. То есть, когда внутренняя обезьяна, то есть животные, мотивации приходят в гармоничное соответствие к мотивациям человеческим или специфическим, разумным, духовным, как это называют. Вот. Ну, собственно, что тут можно сказать еще? А, науки о человеке, к сожалению. Ситуация такая, что человеки разбиты на две категории, это с одной стороны гуманитарные науки и с другой стороны это биологическая наука, то есть гуманитарная и естественная науки здесь противопоставлены. Противопоставлены они есть по очень простому принципу, гуманитарные науки изучают фактически исключительно человеческую видоспецифическую часть поведения, игнорируя при этом животное. То есть, а науки естественные, то есть биология, психология и этология, они изучают исключительно животную часть поведения, игнорируя при этом видоспецифическую, человеческую. Вот, к сожалению, вот такая нелепая совершенно ситуация. Собственно, вот это недоразумение мы сейчас и будем ликвидировать, рассматривая эти две составляющие в их взаимодействии одновременно. Для этого мы обратимся к пониманию двух ведущих вещей. То есть это наши видовые специфики и, в частности, иерархия человеческого стада, первобытного стада. То есть, зная вот эти две вещи, мы сможем учесть и животное, то есть в наших построениях, и животное поведение, и общечеловеческое. То есть в чём состоит видовая специфика нашего вида, то есть ну что такое видовая специфика, там у слона есть хобот и инфразвуковое общение, слух и возможность передавать инфразвуковые сигналы, у дельфина наоборот, рыбообразное тело и способность к ультразвуковой эхолокации. У митопыря, у летучей мыши есть крылья и способность охлаждать свое тело практически до 0 градусов. То есть у каждого вида есть какая-то видовая специфика, которая обязательно для того, чтобы понимать, знание этой видовой специфики обязательно для того, чтобы понимать особенности поведения. Точно так же у нашего вида Homo sapiens есть своя видовая специфика. То есть, прежде всего, это видоспецифическая естественная иерархия. Мы в следующем кадре мы её покажем. Вы её, кто читал учебник, прекрасно знаете. Гигантский неокортекс. То есть, это кора головного мозга. Которая содержит в себе области, которые отвечают за рассроченное поведение и за воспитание. За то, чтобы обеспечивать вот эту видовую специфику. Способность к созданию искусственных среды обитания, технических возможностей и искусственных иерархий. Это тоже наша видоспецифическая черта. То есть мы можем создавать искусственные иерархии, то есть иерархии государств, предприятий, каких-то организаций. Это все искусственные иерархии, то есть животные на это не способны. То есть, если вы возьмёте сталь волков, то никакой искусственной арахии там не получится. Не сможете организовать. Это всё связано с особенностями нашего мозга. То есть, технические экстравозможности. То есть, человек умеет летать, с помощью технических средств плавать, плавать под водой. Убивать себе подобных со страшной эффективностью. Сметать просто десятками, сотнями другие виды с лица планеты. Преобразовать поверхность планеты в тело человека техногены. А самое главное, он умеет упорядочивать материю. Очень эффективно. То есть, средствами, отличными от самовоспроизводства. Это вот наши видовая тоже специфика. И, естественно, мы можем создавать искусственную среду обитания. То есть, естественной средой обитания для нас является саванна. Но приходя в леса, мы их вырубаем и делаем некое подобие саванны. То есть поля с злаками растущими и так далее. То есть это создание искусственной среды обитания. Города искусственной среды обитания в природе такого нет. Мы не приспособлены к этой среде обитания, к этим экстравозможностям, и поэтому мы вынуждены создавать адаптационные механизмы к этим искусственным среде обитания, экстравозможностям и иерархиям. И это тоже наша рядовая специфика. То есть наша рядовая специфика состоит в том, как в возможности создавать искусственную среду обитания, экстравозможности Иерархия искусственная, так и адаптационные механизмы ко всем этим искусственным вещам. Когда мы рассматриваем общество людей, то мы должны всегда держать в голове и естественную иерархию человеческого стада, И адаптационные механизмы, которые адаптируют нас к жизни в этих искусственных условиях. Иерархию первобытного стада мы знаем из учебника. Опять же повторюсь, в третьей редакции гораздо более подробно и более правильно она описана. Чтобы понимать линию судьбы и счастья, нужно очень хорошо представлять себе эту иерархию и как шло в ней взаимодействие. То есть, я для тех, кто немножко забыл материал, я тут кратенько повторю. То есть, иерархия самцов, то есть низкоранковый слой, это в основном молодняк, подрастающие, которые еще не успели родиться на верхней рамке. По мере взросления они поднимались в средний ранг, то есть это средний ранг особей, более добычливые, они не только сами добывают пищу, но еще убирают более слабых особей, и в конце концов, самый сильный из них становился вожаком. Самки наоборот спускались в иерархию вниз, высокоранговые самки это фаворитки вожака, то есть самые фертильные, самые сексуально привлекательные самки, полуозрелые. Так как они достаточно молодые, то они требовали максимальной охраны. Этому обеспечил только ложак. Соответственно, они составляли его горильчик. После утери секс-привлекательности, они пускались на среднеранговый уровень уже с детенышами от ложака. и подкармливались среднерадовыми достаточно сильными и обычными самцами за дозированный секс. То есть это уже уровень, будем называть, еще своей проституции. И совсем уже постаревшие самки, достигшие 30-летнего возраста, а дальше 35-ти не выживал никто, то они уже теряя совсем сексуальную привлекательность, они становились частью низкорангового слоя и в конце концов, наименее жизнеспособные особи низкорангового слоя, то есть молодые и старые, они съедались хищниками, то есть среднеранговый слой был низкоранговый слой своеобразным буфером между Сообщество ансапиенсов и хищниками. По возрастам, то есть ссылочки показывают направление движения иерархии. В иерархии, то есть где-то к 15 годам самец поднимался на среднерандовый уровень. Лет после 25 он имел шанс стать ложаком. Ну вот понятно, что это плюс-минус. Соответственно, в репродуктивном ветвье хертильные самки это до 23 лет, далее где-то до 30, пока они еще сексуально привлекательные, они на среднеангловом уровне, и далее 30, они уже не скаранговые самки, и практически никем не охраняемые, потом съедая, теряющие подвижность, съедаясь. и хищниками. Соответственно, что из этого для рассмотрения нашей темы важно? Важно то, что состоявшиеся особи, то есть особи наверху иерархии, Это самцов, это вожак, он один находится наверху в иерархии, соответственно, именно в состоянии вожака, в его инстинктивных программах содержится возможность подкрепления мощными дозами естественных наркотиков его поведения. Потому что он достиг верха иерархии, он максимально благополучен, он получает максимум возможности доминировать, он получает лучшую еду, он получает лучших самок, соответственно он счастлив, это абсолютно естественно. С самками все гораздо хуже, то есть они наоборот счастливы могут быть только тогда, когда они охраняемы лыжаком, охраняемы самым сильным самцом, любимым мужчиной, вот когда они находятся рядом с любимым мужчиной, вот тогда они счастливы, они подкарамливаются, они их защищают. Во всех остальных состояниях самцы получают только небольшие подкрепления за то, что они продвигаются вверх иерархии. То есть за каждый маркер в продвижении в иерархии, то есть за, там, ну, самка предоставила секс, кайф, значит, нашел какую-нибудь вкусняшку, съел, кайф. Вот это всякие мелкие удовольствия он может получать за какие-то маркеры, свидетельствующие о продвижении его в иерархии вверх. Самки, напротив, они счастливы только в своем молодежном режиме, когда они находятся рядом с своим любимым сильным мужчиной. Как только самка изгоняется из гарема сильного мужчины, из числа его фавориток, она становится, извините, несчастной. Она пополняет ряду, будем называть вещи, современно имитированных проституток, либо бледей. То есть это, соответственно, среднеранговых и низкоранговых самок. В данном случае это не является инцензурной лексикой. Эти термины совершенно точно обозначают стиль поведения в человеческом сообществе самих. Всё это есть в учебнике, в третьей редакции, надеюсь, что вы её прочтёте, там это всё гораздо подробнее и интереснее. 