День добрый с вами снова олег новосёлов автор учебника для мужчин, то есть сегодня знаменательный день пришло время рассказать о. Соответствие. Биологическая иерархия и социальной иерархии, то есть основы основ я всегда это откладывал, то есть очень много ко мне всяких претензий было в комментариях, что вы там рассказываете про животную иерархию? Но мы же люди живём в человеческой иерархии. Вот но так как это дело достаточно скажем. Объемное, то есть рассказать об этом всём. То, соответственно, это откладывал и старался как бы туда не лезть. Как бы в эту тему но к счастью, появился канал, который я рад вам порекомендовать это канал Дмитрия Алексеевича, который известен под фамилией халезов. То есть это его старая фамилия. Вот когда он был, скажем, не был ещё суверенным, то есть у меня было. Такого статуса социального. Вот он как раз очень хорошо, качественно рассказывает про устройство истинных социальных иерархий. Сейчас у неё появился канал, то есть я просмотрел там гдето больше половины роликов, то есть очень до высокий процент. Очень ценный адекватной информации, вот адекватный в том смысле, что она действительно реально правильно описывает устройство мира людей. Вот то есть. Это, кстати, замечательный тот человек, который. Небезызвестного, если со всеми его самками вытаскивал из тайской тюрьмы. Вот то есть это бывший советский шпион, который живёт сейчас за границей. Вот и имеется де факто статус суверена, то есть он не является ничьим гражданином вообще. 

То есть человек свободный, то есть имена выстинном понимании этого слова вот ну и соответственно одна, так как это профессионал по добыче информации, то, соответственно, как бы эту информацию он достаточно качественно добывает, перерабатывает и вот сейчас выдаёт в таком хорошем, разжёванном виде. То есть мы очень длинные ролики, он медленно разговаривает так же, как я, поэтому. Рекомендую тоже вот как ли мои ролики где то просматривать на величной скорости там один 25 один. 5 то есть вот на таких скоростях, то есть если время. Свою экономить и. Удобно подобные ролики. Смотреть когда ты ну вместо музыки точнее не смотреть, а слушать вместо музыки, когда занимаешься какой нибудь простой работой там по дому что нибудь мастеришь или ещё что нибудь включаешь или в машине. В качестве фона, когда едешь, просвещаешься вот эти вещи, как бы вот очень полезно все знать, то есть я с удовольствием рекомендую его каналу и ссылка на него будет внизу. Вот. Я очень ему благодарен за то, что он как бы вот эту работу качественно сделал за меня, то есть, как говорится, с меня гораз мне теперь остаётся только. Объяснить связь Между тем, что говорю я и тем, что говорит он, ну у нас есть некоторое несовпадение в терминологией, там и так далее. У нас это как бы совершенно нормальные и все вещи небольшие разночтения там гдето есть гдето небольшие противоречия, то есть, ну в частных каких то мелких вещах, где то я что то там не до какой то нюанс не до. Рассмотрел где то он какой то нюанс не дорассмотрел. То есть это всё абсолютно нормально. То есть у нас взаимопонимание очень хорошее между как бы нашими системами. Почему оно хорошее, потому что я захожу на. Понимание миру людей с точки зрения естественных наук с точки зрения биологии с точки зрения этологии. Человека то есть. Система естественно научных знаний наблюдений.

 За людьми и интерпретацией в естественно научной модели. Он заходит с точки зрения религии и обычного права, то есть Ну что такое религия? Религия это сумма наблюдений за тех же самых наблюдений за теми же самыми людьми. Но в древности, которые делали по долгу своей службы, жрецы, потом духовенства и так далее. То есть эту сумму наблюдений. Тем, как людей себя ведут, в каких ситуациях, то есть как лучше балансировать человеческое общество, чтобы пройти и индивидуальные, наиболее оптимальным образом и индивидуальный естественный отбор и групповой естественный отбор эволюционный, то есть победить конкурентные этносы государства, народные и так далее. То есть вот эти все вот эта сумма знания на как бы аккумулировалась. Духовенством и выдавалась. Виде так называемых священных текстов, то есть это были. Инструкции, как нужно жить. То есть какие закономерности есть в жизни людей оформлены вот в виде священных текстов. Это пошаговые мемил инструкции, значит. Это когда ты понимаешь взаимосвязь между этими вещами, то есть соответствие то соответственно это всё любая религиозная литература. Она читается как, ну не знаю, лучше гораздо чем любой приключенческий роман, то есть я, когда читаю её религиозную литературу, я просто побалдею. Такой кайф несосветный, потому что как бы ты понимаешь за любой религиозной, удобные, какие стоят биологические закономерности? Вот то есть, по сути дела, это логический подход и подход. С точки зрения религии необычного права, это, по сути дела, одно и то же. Это ну, образно говоря, да, то есть вот вам нужно выплатить металл, то есть без разницы. Вот вы возьмёте древний, какойнибудь манускриптхимиков, там какихнибудь там средних и средневековый, и по этой по их технологии вы будете выплавлять металл, у вас получается металл. Значит, либо вы возьмете самым учебник самый современный по металлургии и выплывите металл. 
 
 
 Руководствуясь этим учебником, у вас получится металл. Один и тот же, и в том случае получится слиток, и в этом случае получится слиток. Вот поэтому как бы смысл в том, что как бы просто. Наблюдение за людьми описываются на разных языках, либо это язык современных естественных ну, либо это язык притч. Метафор там истории всяких. Которые аккумулированы в Писания и даются людям в качестве уже готовой инструкции, как можно жить, то есть которая уже обкатана опробована там веками или тысячелетиями? Даже так некоторые документы. Вот поэтому. Мне остаётся, ну, грубо говоря, установить соответствие между языком. Это логи, на котором я говорю и языком. Обычного оправа и религии, на котором говорит он, то есть как это вообще работает в реальной жизни и соответствие между биологической иерархией и с одной стороны, и социальной иерархией с другой стороны. Я уже писал в своей книге, что между ними есть очень серьёзная корреляция, хотя нет абсолютного совпадения. Естественно, вот но есть всегда корреляция, то есть частичное совпадение закономерно, то есть. Закономерности в зависимости одной другой. Потому что природа у них схожая. Итак поехали. Как вообще устроена правовое поле? То есть вот те правила, по которым мы живём. Здесь. Сегодня, по которым жили наши деды, по которым жили наши прагеды, и почему эти правила совершенно разные? Вот то есть сначала нужно как бы понять, как строится это правовое поле, то есть правовое поле строится следующим образом, то есть есть. Законы, биологические законы. Животное животного мира, законы природы. То есть это называется естественное право. Ну, то есть, например, право сильного да кто кого завоевал, тот Того съел, поработил, убил там. То есть кто кого сильнее тот и как бы грубая хозяин то есть. Это. Правила называется, ну как бы право сильного, это оно работает во всём мире, животном и поэтому как бы оно относится к естественному праву, то есть к законам природы. 
 
 Ну, например, да. Есть следующий уровень уже, то есть это был животный уровень, то есть он как бы что такое правосильного, то есть это. Так это право животного мира, то есть люди, которые вот, например, живут в. Только поэтому проводить правил других нет, не табу, ничего такого, то есть незаконно, допустим, проучильного у этих людей дозывают отморозки, беспредельщики или дикари, то есть вот то есть, ну совсем дикари, то есть это. Которые вообще не не соображают, то есть помоему блатные, их называют животные, то есть это у них ругательство такое, то есть человек, с которым невозможно договариваться, который ведёт себя как животное. Вот он руководствуется только естественным правом, то есть право сильного право, что что хочу Того рачу и так далее. Ну вот женщины, дети, они как бы стараются жить вот на этом животном уровне дураки то же самое, соответственно. Высокопримативные самцы, да. В том числе как бы вот это как бы живут на этом уровне, как бы и не хотят ни с чем считаться, то есть этот уровень, да, он до какой то степени может. Помочь вам выжить в каких то ситуациях даже. Брюхайте самку наверное, сможете как бы но. То есть индивидуальный отбор пройти, да, но как бы он не даст вам не дожить до старости, потому что вам прихлопнут или посадят. Вот и он не даст вам пройти групповой отбор. Потому что как бы ведя себя как беспредельщик, вы делаете, как это. Своё сообщество слабым. В составе слабого сообщества вы сами слабы получается и любой. Человек, который. Считается уже с нуждами других, а не только со своими собственными отделками идиотскими животными. Именно он будет иметь перед вами преимущество, потому что он будет находиться в более сильной группе. Так работает. Групповой отбор он нас выше, чтобы проходить не только. 
 
 Индивидуальные эволюционный отбор, а ещё и группа воотбор, то есть в составе сильной стаи ну существуют уже. Обычное право, то есть. То есть сначала естественное право нижний уровень животной, потом обычное право это уже уровень человече. То есть вот оно устанавливается, обычно там жречеством или там на ранних стадиях, примитивных шаманами и так далее, то есть специальными низкопримативными. Сами, которые смотрят просто как это все делают и помогают. Вожуку выстраивают систему взаимоотношений в стае более эффективно, чтобы стая была более многочисленной, более слаженной, более сильной, более дружной, более боеспособной и так далее. То есть обычное право. То есть это уже отличается? Ну, то есть это уже люди, которые живут по понятиям, то есть самое простое как бы. Обычное право это система табу и понтий. Вот она, например, устраивается там в. Преступном мире вы простейших случаях, и даже допустим. Тем интересно вообще, как бы история последних 100 лет в. На Советском Союзе союзе и сегодняшней России. Несмотря на то, что законы там, они както не работают, всё равно люди умудряются выстраивать. Чем в чём ценностями на русского этноса да, значит, он люди умудряются выстраивать свою жизнь по понятиям, как бы из соображений здравого смысла, интуитивно чувствую, что такое можно что то такое, что нельзя, что хорошо, а что плохо и так далее. То есть в среднем у нашего населения. Достаточно мозгов для Того, чтобы даже когда власти некомпетентные, когда духовенство некомпетентно всё равно каким то образом как бы выживать, устанавливая обычное право самостоятельно. Пуля то есть это 2 источник права. Понятие. К обычному праву относятся также закон, то есть самый продвинутый как бы вариант обычного права. Известный на сегодня это закон Божий. Ну он. Изложено основном в Библии, которая называется ветхий завет в христианстве. У иудеев это называется тора у мусульман. Это называется товрат, то есть это одно и тоже тора товрат и ветхий завет это одно и тоже один и тот же документ, который устанавливает так называемый закон Божий, то есть набор правил, по которым нужно жить людям и по которым нужно устраивать. 
 
 Социум, то есть часто. Дополнительно люди пользуются некоторыми языческими документами, но очень ограниченным их количеством, которое. Дополняют. Ветхий завет но. Не вступая с ним в конкуренцию, то есть, например, любимая мной одиссея Гомера, это как раз вот тоже такая языческая инструкция, то есть это тоже духовно, литературно, языческая, которая по которой христианская элита всегда обучала, воспитывала своих детей, объясняя. На некоторые вещи. На эпизодах из этого документа, потому что они там более наглядно и более удобно изложены, требуют меньшего как бы усилия для интерпретации, чем, скажем, Ветхом заете. То есть всё это обычное право, изложенное в священных текстах. Я кратенько, то есть это уже продвинутый вариант. На самом деле именно по нему вообщето выстроена большая часть. Современного мира. По нему, то есть призыческому европейскому как бы сценарию и по древнееврейскому. Сценарию, то есть вот как бы. Европейская цивилизация, она как бы. Зиждется на этих 2 документах, то есть. Греко римская цивилизация? Да, это римское право, кстати, там тоже. Вот это вот право. Его тоже можно называть римская. Обычным правом, так как оно проистекало из обычаев. Греко римской цивилизации и его формированием. Точно так же, как закон Божий. Иуда. Варнических религиях, закон Божий. Формировался жичеством точно так же римское право. Формировалась жичеством, то есть все время римские. Юристы были жильцами, то есть никто, Кроме жрецов, не имел права писать и трактовать законы. Вот это очень важно понимать, то есть что, что вот это вот этот уровень права? Обычное право. Оно базируется на многовековых наблюдениях профессиональных за людьми. Вот. И в этих вот документах? Отражена. Реальная социальная иерархия. Homo sopiens то есть то, что я описывал в. Учебники мужчин это ранее виды специфического на самом деле иерархия рода специфическое биологическое иерархия. То есть таким образом было устроено стадо гоминид, в том числе homo sapiens, на эстапе его формирования. А вот вида специфической иерархии является у нас всётаки та иерархия, которая описана в этих документах обычного права. Почему? Потому что. Кроме вот этого трехуровные иерархии, которая написана для мужчин. В социальную иерархию входят еще рабы, то есть.

 Заведомо нежиеспособные особи, с которыми. Жизнеспособного особи, то есть если, наверное, биологическом языке, как бы это всё проговаривать, находится в состоянии симбиоза. Дело в том, что хомо сапиенс, то есть именно наш вид является универсальным симбиотиком, то есть симбиотом, то есть он может существовать в симбиозе с огромным количеством растений, съедобных, то есть он их выращивает. И ест их плоды, то есть охраняет, выращивает, питается плодами. Это называется биологии симбиоз. Может находиться в симбиозе с кучей видов животных там лошадей. Пчел там все, что угодно, значит, соответственно, он их как бы выращивает, охраняет и размножает, и так далее. И пользуется. Соответствующей продукцией мяса, шерсти, кожи, мед и прочее прочее. Но скажем, отличие от муравьев, которые тоже могут находиться в симбиозе, например, пасти и охранять лей могут муравьи или выращивать там специальные грибы у себя под землёй, то есть. Так сказать, под землю листья там их пережёвывать и выращивать там специальную грибы и уже питаться этими грибами, то есть грибами. То есть эти муравьи, они находятся. Симбиозия с этими грибами, но там как бы это инстинктивное поведение и взаимодействие со строго определёнными видами растений и животных. А у холма сапиенс это универсальное поведение, как бы можем быть с симбиозами и с симбио симбиозе с любыми практически видами растений и животных, в том числе с усадьбями с Нижне заведомо нижней жизнеспособными особами своего вида. То есть каким образом это все формировалось, то есть. Когда наш вид образовывался на эту тему, кстати, есть. Японский фильм легенда на районе, то есть там такая традиция интересная. Ну многие антропологи как бы знакомы с пережитками всех этих вещей, то есть как бы дело в том, что как бы в дикой природе никто не заботится о старых особях, то есть старик, например, там он. Ну состарился, как бы не может убегать от тигра, как бы тигр его зажрал всё то есть это нормально абсолютно. 
 
 Вот а у нас то есть, как только стала появляться лишняя жрачка. То есть ну. Технологии выживания улучшались, соответственно, как бы жрачки становилось больше, как бы тигров меньше и, соответственно, старики стали выживать, то есть их стали приспосабливать для. Лёгких работ там присматривать за молодёжью, за обучать молодёжь там и так далее. Но, Кроме того, их жизненный опыт, то есть речь развивалась. Защиты старики стали как бы выполнять функцию обучения молодняка, то есть хранения там знания какихто традиций ну письменных как бы не было источников. Ну вот старики они могли чему то научить, поэтому их ценность всётаки как бы была отлично от нуля и поэтому ну если есть лишняя жрачка, что бы их не подкормить будешь, я живут. Ну там за днем присматривается завязать детишками, там еще чего нибудь. Вот. Таким образом, у нас начал формироваться как бы симбиоз, взаимовыгодное сотрудничество жизнеспособных, то есть молодых особей, есть нежизнеспособными. Ну старики и коллеги там слабаки, там и прочее прочее. Вот так зародилось рабовладение, потом соответственно, как бы ещё больше жрачки ну можем, скажем, захватить там пленников, то есть всех порубали значит, и Кроме молодых самок ещё там когонибудь зацепили, а куда он денется будет на нас работать, ну это и так далее, то есть. Нежизнеспособные особи, которые не могут прокормиться, не могут. Отбиться от врага, то есть как бы чего то у них там мало, либо мозгов, либо. Силы, либо ещё чего нибудь. Ну, соответственно, как бы их делали рабами, то есть рабы в биологическом понимании это просто нежиеспособные особи. Которые находятся в состоянии симбиоза, жизнеспособными особо. Вот, строго говоря, то есть мы вообще повышенным право, то есть женщины, подростки, дети, все они являются рабами. Почему? Потому что они не жизнеспособны биологически. То есть потому по одному признаку единственного они не способны отбиться, вот их от хищника и от врага, то есть их боеспособность очень низкая. Поэтому они всегда являются рабами по обычному праву, то есть как бы в этом смысле в рабстве нет ничего такого, какогото позорного там или ужасного. То есть это абсолютно нормально, если ты не видишь способен, то есть не можешь сам найти жрачку или там. Не можешь? Добиться от врага ты там ещё что нибудь не можешь. Соответственно, как бы обычная практика такая, то есть человек, который не мог самостоятельно жить, он либо продавался в в рабство, либо приходил. И как бы ну, у нас как бы это называлось холопство? Да, то есть работа холопы. Отдавался в холопы, то есть либо своих детей отдавал в холопы. 
 
 Если там нет, чтобы продавал хлопы, чтоб был есть, не на что было жить, как бы нечего было есть и так далее. Или приходил и просил принять его в холопы. Пожалуйста, в литературе много таких примеров описано. Это рабство, это нормальное сцене для нежипособного человека. Вот и это всё описано в обычном праве. То есть какоето отношение вообще имеет к нам? Самый элементарно. Вот вы, например, можете отбиться от хищника самостоятельно или от врага. У вас есть оружие, например, или там? Можете ли вы обойтись без работодателя, чтобы добыть себе еду? Можете ли вы там, как любой жизнь способны организм да выжить в дикой природе? Нет, вы не жизны биологически. Из этого прямо следуют, что вы не свободный человек. Вы являетесь рабом? Извините, если огорчил. Соответственно, как бы вот то, что описано в обычном праве. Та вот эта структура да, то есть большая часть из нет, извините, если я когото там ктото реально жизнь способен и реально там живёт по закону божьему и так далее. То есть как бы не является, рабом является свободным человеком. Там или. Как это относится к служивому сословию? Да, то есть вообще. Базовое отличие раба от не раба это наличие личного боевого оружия личного. Это значит нелицензионного как бы. Личного, то есть ну, которой никто не может отобрать, потому что права человека. То есть права, которые свободному человеку положены по обычному праву. Их можно защищать только лично с оружием в руках. Если у вас нет оружия в руках, то вы свои права, честь, достоинство, права человека защитить не можете никак. Если. Последний права данные по праву рождения человеку. А если вам ктото дал эти права? Точно так же может поднять, может дать это значит. Это не права арабские привилегии, то есть вы не сами их защищаете, и вообще их не можете защитить вам их либо дают. Если вы послушны раб, либо отнимают, то всётаки. Вот образом всё это устроено и такая связь. Между. Иерархии биологической, то есть высокоранговый самец это наиболее же способный самец это свободный. Человек. А не с кранговые. Это уже уровень рабов. 
 
 Средний иранговый. Это ну скажем так, что то среднее между рабами и. Свободной людьми, то есть и рабовладельцами. Ну, например, как бы вот к этому уровню можно отнести военных? Да, то есть это передаточное звено. То есть они могут как. Подчиняться. Суверенным своему, то есть это сюда то есть. Вассалы во васалы то есть. Суверен. По отношению к к рабам это хозяин? Хозяин по отношению к рабам называется суверен хозяин по отношению к. Субдоминантам к средним рангом самцам является сюзерреном. За счет такое соответствие между иерархией средневеком и понимание в. В. Феодальном федальной терминологии и биологической федерами. Терминология с точки зрения обычного права. Люди делятся на хозяев. Господ и рабов между ними есть такая прослойка. Слуг, то есть это, в общем, то свободные люди, которые дали присягу. Другому свободному человеку, то есть у них отношения вассало ещё Елена, то есть в терминологии феодальной вот но и в общем то. Осталось, наверное, разобрать отношения подчинённости. Да, то есть. Отношение господина и раба это отношение прямого подчинения. Отношения. Господина и слуги это взаимоотношения. Одного сводного человека с другим свободным человеком на основании. Присяги, то есть слуга это человек, который отдал, делегировал часть своего суверенитета. Своему сюжетену в обмен на покровительство, то есть это всё делается для Того, чтобы. Сделать само сообщество более сильным, то есть чем более сильное сообщество, чем. Больше вот эта пирамида, чем она устойчивее, тем соответственно, как бы больше врагов можно порвать прорубать и так далее. То есть все это способы? Пройти. Эволюционная групповой отбор в составе сильной группы. Поэтому то есть вот эта вот способность. Жить вот в этой сложной иерархии, то есть подчиняться ради Того, чтобы пройти естественной групповой отбор, подчиняться. Сюжетену делегировать ему часть своего суверенитета, но оставляя при себе оружие и базовые права человека. Вот это как бы способность она присуща низкопримативным высокорангивым самцам. Почему я всегда говорю? Что высокоранговый низкопримативные самцы это основа цивилизации, потому что они способны удержать у себя в голове, то есть она достаточно развитая как бы вот это вот как бы систему иерархии и правила поведения. Вне, то есть они могут. 
 
 Этим правилам следовать, понимая, что это выгодно именно им для Того, чтобы пройти естественный отбор в составе сильной стаи. А те, которые не понимают да это отморозки придурки. Высокопримативные самцы вот то есть. Они обычно не выживают их, так или иначе, либо утилизируют, где нибудь на войне, либо ну человек неадекватный, как бы он не способен жить в обществе, то есть адекватный низкопримативный совместно да, то есть на войне, скажем, повоевал, потом вернулся, да и он снова как бы живёт по. Обычному праву и как бы нормально, то есть он же никого не убивает, не крадёт, там не желает жены у ближнего, там и так далее. По тексту там все 10, 10 за это поведей вот и более я всяких правил. По этому принципу как бы по принципу подчинённости люди делятся на свободных людей, включая слух, то есть людей, которые ну вообще дупляют как бы эту систему как бы и могут принять жить. То есть это рыбы Божия, то есть которые понимают закон Божией, то есть систему обычного права. Зачем это всё нужно и так далее. Это каста господ, скажем так, и люди, которые не отдупляют эту систему, которые поэтому не способны жить в этой системе. И поэтому. Им какие то другие правила для рабов? Даются, то есть это уже как бы бумажные законы для рабов. Раз они не отдупляют, вот эту вот нормальную систему взаимодействия, которая называется закон Божий. Там девесов законоязычников. Вот. Соответственно, как бы Ну что с ними делать? Да, то есть нужно как бы дать им какието правила более простые там или какието более жёсткие там в зависимости от их ценности, в зависимости от их поведения и так далее. И руководитель ими более жесткую. Вот поэтому как бы вот это вот слой рабов он и есть, поэтому. Те люди, которые живут по закону божьему называются рыбы Божию, а те, которые. Живут по закону для рабов, то есть по по закону, который установили рабы Божьей, те называются рабы. Ну, скажем, в Ветхом взвете они называются рабы фараона да. Вот таким вот образом все устроено, значит, если вы не. Знаете закон Божий и соответственно, не можете жить по закону Божий матом. Соответственно, вы является, являетесь рабами фараона. 
 
 Скажем, при империи, если вспомнить вот человек, который. Закончил церковноприходскую школу, то есть ему специально обученный человек называется батюшка растолковал закон Божий. То этот человек сдав экзамен по закону божьему, то есть уже как бы он имеет право войти, если он даже рождён крестьянином, да? Холопом он имеет право войти уже в касту господ, то есть на. Гражданской работе он уже его уже принимали нерабочим об приказчиком, а на военную службу. Он уже думал, сдав ещё экзамен на прапорщик он уже мог служить не рядовым, а прапорщик. То есть уже быть примкнуть к касте служивых людей, ну там нужно было ещё Сборы ежегодно проходить как любому свободному человеку служилому, например, как казаку. Но статус был уже совершенно другим. Вот поэтому как бы разделение, но вот во всем мире четко. Вот, таким образом это все соответствует, если посмотреть как. Соответствуют вот этот вот этой всей системе, которую я писал. Так называемая общественноэкономические информации, но тут на самом деле между ними между экономическими. Вот этими экономическими формациями или общественноэкономическими, то есть. Рабовладельческие строя, феодализм, капитализм, то есть разницы, нет никакой с точки зрения ни с точки зрения биологии. Не с точки зрения обычного права, то есть это всё чистая экономическая модель. Кабинетных учёных на самом деле различия только в одном, в способе управления и содержания рабов. Элита она как живет по родоплеменным и по родоплеменным феодальным принципам, так она и живёт и глубоко наплевать на все. Вот эти вот бумажные законы для рабов, они живут в феодальном мире, ну там просачивается кое о ком информация, там о какихнибудь виндзорах можете там почитать, как они живут? Вот то есть им закон, они живут по закону божьим. Да, допустим ту же самую принцессу Диану они раздолбали именно за это самое прелюбодеяние. Ну за неподобающее свободное ну женщине из хорошей семьи сексуальное поведение раздолбали её именно камнем, то есть то есть даже выбрали. И способ смерти, который соответствует. Закона Божьего. Все это к нижним слоям, то есть к рабам не относится, то есть они живут по специальному бумажному законодательству, которое может вообще как сегодняшний, например, законодательство гражданское. Почитаете там гражданские, семейные кодексы и так далее они прямо противоречат. Закону божью вот опять же для рыбов. Специальные версии Библии существуют, то есть возьмите там какиенибудь протестантские Библии. Там может не быть. На горной проповеди где? Брак с разведёнкой приравнивается к прелебудеянию, там может не быть каких нибудь эпизодов, осуждающих содомии и так далее. То есть. Там уже защищенный текст, они адаптируются для рабов, для современных. А если взять, скажем, более ранний период, то скажем, для нового света для рабов нового света специальное. Великобритания издавалась Библия лайт версия, сокращённая без исхода из рабства, то есть там было где то процентов 10 Ветхого Завета и процентов 50 Нового Завета, то есть там. Для них был. Были только кусочки, которые призывают к смирению. Да, но вот никаких намёков там на возможность исхода из рабства возможность освобождения. 
 
 И ничего об образе жизни свободных людей там уже не было. Вот то есть рабов всегда держат в некой идеологической изоляции. Но в отличие от скажем, рабов цветных. Периода колонизации британской сегодняшним рабам дается шанс, то есть как бы можно найти легко совершенно и прочесть закон Божий на любом языке и, соответственно, в общемто людям даже не препятствуют, по большому счёту, жить как свободные люди. То есть, пожалуйста, хочешь заниматься бизнесом, занимайся, хочешь? Там совершить исход какой то, например, там куча всяких земель, на самом деле, ну там поехал в эту, в какую нибудь заброшенную деревню там построился и живи то там по обычному праву никто тебе слово не скажет. Вот и даже местная администрация будет на самом деле проверено лично. Говорить живите там ради бога, что хотите, сделайте, мы их будем хотя бы знать, что там лес под присмотром, что там люди живут и нормальные, как бы и всё хорошо. Вот поэтому. Сейчас, конечно, гораздо лучше, то есть людей рабов не отсекают от информации. Вот информация, которая позволяет, позволила бы им приблизиться к свободным людям по образу жизни по образу мысли и наоборот, призывают к этому вон. У нас президент Путин всё время имеет, говорит, давайте там занимайтесь самоуправление, мы вам постараемся помочь, просто вы занимаетесь, но люди не хотят заниматься, они привели к рабству, то есть ни за что не отвечать. Рабство на самом деле, как бы очень ну оно, если не сильно бьют, то оно как бы достаточно комфортно и людям очень нравится, то есть ни о чём думать не надо ни за что отвечать не надо, семьи не нужно ничего организовывать свою жизнь. Баррин. Всё организует как бы и так далее, поэтому рабы, допустим, что то у них не говорится в жизни. Они всегда ищут виноватого, кто виноват в их проблемах вина здесь там барин, то есть у них государства, там лично президенты и так далее. То есть вот таким образом это работает. Да, я так и не сказал. Профилизм, капитализм и прочие измы. Дело в том, что. Биологические нежиеспособного себе, как они были таки есть, то есть соответственно, рабы как были, так и есть, то есть при любом строе вопрос вопервых, то есть в толщине этого слоя рабов, то есть какое количество людей обучают жить при законе божьем? И они живут при законе Божия во первых и во 2. Каким образом этих рабов содержат? То есть если, скажем, взять рабовлагическое угу рабовладельческий строй. Кто у каждого раба был конкретный смертный хозяин. Это принципиальное отличие. То есть конкретные смертный хозяин вот при феодализме. Чтото такое тоже подобное было, но там. Всё таки степень свободы раба она была побольше, то есть ну где то было крепостное право, где то его не было, просто человек был нежеспособен в силу своей небоеспособности. Вот поэтому. Земледельцы те же самые, то есть крестьяне, они их там кочевали, то есть везде была определенная специфика, то есть где то арабских привилегий у холопов было больше, где то меньше и так далее. А вот отношения были, да то есть превалировали ли между? 
 
 
 Рабом и хозяином или между суверенным и сюзереном, то есть как бы. Вы разную, как бы он сторону был уклон. То есть рыбы были не жёстко привязаны к определённому хозяину. Капитализм. Он уже. То есть формально освободил рабов, но на самом деле это. Не было освобождением рабов, это был. Выброс рабов на свободный рынок рабочей силы, то есть рабы. То есть если раньше скажем, при. Рабологическом строе раба продавал сам хозяин. Раба вместе с его собственностью, семьёй, там и рабочим временем то сейчас. Раб. Он не прилежал конкретному хозяину, он находился на свободном рынке и сам самостоятельно продавал своё. Ну продаёт точнее, то есть, потому что он капитализм. Сейчас он в этом смысле как бы до сих пор, то есть он сам самостоятельно продаёт своё рабочее время. Тому хозяину, которые там? Даст его больше денег. С чем это связано с тем, что. Во времена феоделизма топлива основное выращивалось на полях, и там нужно было много сельхозяйственных рабов, которые привязаны к земле, которые никуда не сбегут. Там и урожай не пропадёт. Вот, а потом, когда началось уже промышленное производство, тогда понадобилось именно, то есть обратная ситуация то есть. Мобильная. Мобильные работы, то есть здесь они нужны, понадобились танцы, соответственно, от одного хозяина их нужно срочно перекинуть в другое место и тут уже решают деньги. Где они нужнее? Поэтому рынок рабов реорганизовали, то есть это никакой свободы. На самом деле нет, потому что как. Рабы были неспособными, так они и остались нежиеспособными. Ну то есть это что такое люди безграмотные, то есть не знающие законы Божьего, неспособные самостоятельно добыть еду. Поэтому. Вынуждены продавать своё время. Работодателей вот ну естественно, у меня часто задают вопросы, когда такие вещи говорю. Собственно, что если я работаю на предприятия, не у меня не есть собственный бизнес, значит, я раб. Тут поразному инкорпортируются, как бы считается да что? У свободного человека должно быть своё дело, но я считаю, что. Как бы всё должно быть не так драматично, а раз речь идёт о жизнеспособности. Биологически, то есть способностей, то есть нужно. Говорить не о обязательном наличии собственного бизнеса, а о способности его вести. Вот если вы как бы способны вести собственный бизнес, например да, но вот вам какимто вашим обстоятельствам стало выгоднее? Ну вот устроиться на работу сегодня там кому то ну кто то сделал вам выгодное предложение и так далее. 
 
 Ну то есть вы способны сами прокормиться, ну. Как бы решили, временно, скажем, продать себе в рабство. Вот но вы способны, то есть вы жизнеспособны, то есть вы свободны внутри. Вот то есть вы не зависите, это тайна от работодателя вам чтото не понравилось или там он сбрендил или ещё чтонибудь или вам просто не захотелось как бы дальше работать вы пошли как бы и злись своим бизнесом. Если он пофиг, вот это уже свободный человек, то есть, то есть главное иметь способность иметь возможность этим заниматься. То есть тогда. Ты не чувствуешь себя тотально привязанным к какомуто рабочего месту, и он берёт. Я, например, не считаю для себя зазорным. Если мне нужны деньги. И если мне ктото делает, какоето предложение? Ну. Пошел, занял, менялся, как бы поработал надоело ну. В общем, он доел, я как бы не люблю работать по найму, меня это напрягает, как бы то есть. Ну я могу, я могу заниматься своим делом, могу заниматься своим бизнесом. Вот могу не заниматься. То есть. Поэтому если я устроюсь. Работать по найму, то есть это меня сделать траву, потому что я жизнь способен в этом смысле. Итак, какая связь существует между биологическими иерархиями и понимания пониманием нами? То есть вот эти вот уровни трёхуровне биологической, иерархия высокоранговая, среднеранговая, низкаранговая и. Социальными иерархиями, то есть рабы и свободные люди, то есть жизнь способны и нежиеспособные. Здесь состоит следующим образом, то есть высоко высокую примативное. Особи это либо отморозки, если их не удаётся затоптать, либо это рыбы, то есть, которые совсем высокопримативные, которые не. У которых только одни животные инстинкты. Которые не могут договариваться, и они могут жить в социальных, в искусственных иерархиях они оказываются социально нежизнеспособны, их просто затаптывают. Значит, те, кто почему? Потому что они одиночки. То есть они не могут участвовать в. Групповом естественном отборе, то есть либо там какието мелкие банды только могут организовывать и, соответственно, любая крупная банда из. Самцов, которые могут между собой договариваться и выстраивать отношения, в том числе симбиоза, на их затаптывает как бы и они долго не живут, но это мы видим и в современном мире, то есть отморозки. Они офигивно сидят в тюрьме и либо быстро попадают на кладбище. Ну это таким образом всё работает, вот остальные, все они делятся на жизнеспособных, то есть общая жизнеспособность, либо нежизнеспособных особей. 
 
 То есть я уже говорил, что home sapiens это универсальный симбиотик и, в частности, жизнеспособные особи могут находиться в симбиозе снежинеспособными и образовывать сложные. Социальные иерархии, но что то вроде как этого лишайнее, когда то есть грибы отдельно. В водоросли отдельно могут жить, но если как бы они вместе, то получается более жизнеспособная, как бы больше жизнеспособный организм, который там вот мы видим в лесу, там висит на стволах деревьев. Вот и прекрасно себя чувствует. Вот она Так вот рабы, чем они отличаются свободных, то есть так как они нежизнеспособны, они не могут самостоятельно отбиваться и от хищников, и. Врагов то соответственно. Они не имеют прав, они имеют привилегии, определённый набор, который им дают и отбирают у них. Если надо жизнеспособные люди, то есть свободные хозяева. Смотри, мы видим да сегодня как бы то общество, которое 2 вокруг нас, то есть практически ни у кого нет. Оружия мало кто способен. Защитить свои права, свои семьи и так далее и соответственно, поэтому по этому простому признаку они являются рабами и Все права и все. Так называемая собственность это всё на самом деле они права и не собственность, а просто арабские и халубские привилеги, которые даны государствам и могут государством точно так же легко отниматься. То есть мы это видели. То есть, например, там сочинской Олимпиады, когда я просто у людей. Отнимали их собственность, то есть, ну, участки земли и так далее, потому что государство нужно было там построить. Какие нибудь автострады там и так далее, то есть и человек ничего не может сделать, потому что руже у него нет и как бы он не умеет объединяться в большие сообщества в большие банды и. Вести борьбу вооружённым и невооружённым политическим методами, то есть никаким оружием, не социальными, летальным. Он не обладает в принципе, вот и не умеет. Им орудовать вот поэтому как бы Ну что я ему куда ему деваться? Он раб да, он утирается как бы и делает то, что ему сказали. Вот то же самое с людьми, другими правами. Вот недавно как бы. Штурмовали силовики дом Андрея брезгина, то есть он попытался, возомнил себя свободным человеком, попытался защитить интересы своей дочери и к нему приехало 10 машин там омон, Росгвардия и так далее. Взломали его дом, сломали стену, дверь, вломились к нему там. Перепугались всю 7, как бы искали вот его дочку, слава богу, не нашли. Вот таким образом, как бы государство. Даёт понять рабам, что они как бы не являются свободными, а их нет никаких прав. На собственных детей вот то есть и люди здесь не должно быть никаких, то есть это то, что называется, сегодня граждане, то есть если бы сюда. Была бы машина времени, приехал бы любой там, какой нибудь человек, абсолютно любой там из Древней Греции древнего рима. Он бы так посмотрел, когда у вас одни, а будет только тут у вас как бы вообще ни одного, ни одного свободного человека в принципе нет. То есть во всё во всём российском государстве. Но, может быть, за свободных там людей там каких нибудь чеченцев или там ещё кого, нибудь цыган каких нибудь только принял бы и всё. Вот Ну вот такие и грустные, реальные. Вот, в отличие от рабов, свободные люди, они живут по, если не имеют права, которые защищают сами с ужин в руках. Ну, например, взять ту же самую Швейцарию Швейцария у каждого человека может быть. Проходит пулемёт, пожалуйста, да, то есть это республика, то есть там люди действительно свободные, они принимают решения как бы всенародным голосованием. Государство как такого нет. 
 
 Ну правда, сейчас как бы там закручивают гайки и швейцарцев, опускают постепенно, ну. Пока что вот они практически ещё свободны, даже до недавнего совсем времени они не могли свободно. Как бы то есть там было золото в свободном обращении. Вот это вот оружие и золото. Как бы это 2 вещи, которые показывают, что население оно как бы свободно. Доступ к оружию, боевому оружию и к золоту свободный доступ. Соответственно, всё это касается также и репродуктивных прав, то есть свободные люди. Они живут по принципу естественно. Революционного отбора, то есть они. Ну то есть выживает сильнейший. Кстати, недавно с вилььева был ролик, он рассказывал, что. У обогратых людей, то есть ну власть имущих людей, гдето в среднем процентов на 6. Кора головного мозга, то есть поверхность головного мозга больше, то есть были проведены исследования. Вот то есть те люди, которые жизнеспособные, да из них более развитый мозг, но это абсолютно нормально, то есть чем. Развитие мозг, тем больше твоя жизность, и чем лучше ты соображаешь, тем ты. Лучше можешь отстаивать свои интересы, в том числе и биологически. Вот то есть это. Отличие между свободными и рабами, то есть в одной популяции оно. Еще и физическая, то есть анатомическая. Можно сказать, если кого то огорчил. Понятно, что индивидуальная изменчивость это всё перекрывает, но тенденция она такая. Причём это исследование было. Приведено помоему в Великобритании, то есть и. Когда речь идёт о. Преимуществе богатых власть имущих то политкость никакая не работает. Если мы скажем было исследование, которое. Говорило, что там у какой нибудь, например, у белой расы там больше мозг, чем у какой нибудь другой, то тут бы это всё было сразу же засекречено и тех людей, которые посмели это исследовать их тут же запинали бы под плинтус. Вот но в данном случае как бы не запинали как бы то есть сразу Форбс этого статью перепечатал. У рабов, конечно, всё совершенно по другому, то есть у них. Не естественный отбор, у них искусственная селекция, то есть. Хозяева мира, они решают каким образом. Проводить. Селекцию рабов, то есть завести там какихнибудь арабов и негров там в Германию, чтобы перемешать коечтобы как бы ну не такие умные. Рождались в Германии люди, как бы то, есть умников там уже не нужно, потому что Советский Союз победили, то есть производство. Единое в Китай, то есть слишком умные немцы, они опасные для англосаксов, поэтому была проведена операция, чтобы разбавить немецкую кровь, какой нибудь там Южной вот. Вот таким образом выступают, ну, естественно, немцев. При этом как бы мнение немцев никто не спросил, оно мнение рабов никому не интересно, потому что с Германией является также, как Россия оккупирована территорией, то есть просто Германия. Она оккупирована была после 2 мировой войны, а сельские территории Советского Союза бывшего оккупирована. После окончания холодной войны в 91 93 годах, то есть ну и оккупированная. Опять же, Германия была силами победивших армий, а Россия была оккупирована сии силами. 
 
 Войск то есть. Обореденных силовиков ну как скажем, там в Индии, ну просто в Индии, например, во время. Колонизации присутствовал как бы контингент британской армии. Сейчас он не присутствует, но Индия точно так же как бы осталась. Сейчас. По сути дела, это точно так же оккупированной территории, и и мы сейчас являемся оккупированной территории нэку. Войска являются оборигенными, то есть там как бы россияне слушать, точно так же, как и в вендении и индусы, то есть такая технология правовое поле это, конечно, совершенно разное у рабов и у. Свободных людей свободные люди живут по обычному праву. То есть это правовые отношения, которые складывались естественным образом и были потом переведены в ранг в ранг обычая, и потом были формализованы в виде священных текстов, то есть в виде законно Божьего, в том числе в виде римского права, поэтому. Свободные люди, они живут вот по. Как бы вот этому. Своду отправил, то есть с одной стороны, это закон Божий, который пришёл из иудаизма. С другой стороны, это римское право, которое пришла с европейской цивилизацией. Вот и это комбинация как бы и 2 этих вот вещей, она как бы определяет. Законы взаимодействия. И личного и делового в мире свободных людей вот. Правовое поле раба определяется рабовладельцем. Оно, по сути дела, никак не зависит от. Обычного права, по которому живут свободные люди, это, в общем случае. Она не зависит, но может копировать, имитировать какие то его. Положение, то есть напрямую самые простые там неубиения укреди там и прочее. Вот смысл, конечно, многих из заповедей совсем другой. То есть вот, например. И естественно религия, то есть религиозные тексты, они совсем другие. То есть, например, для рабов в британских колониях издавалась лайт версия Библии, туда входил где то процентов 10 лет Завета и процентов 50 с Нового Завета. И нельзя было. Запрещено было Рыбам читать полную версию Библии, но совсем не обязательно. Как бы знаете, рабам об исходе из рабства и о том, как себя. Ведут. Свободные люди, что они там? Бунт устраивают, как бы борются за свободу с оружием в руках и так далее. Это всё это слишком крамольно для них информации. Поэтому, конечно, эти вещи были из Библии. Для рабов убраны вот, но сейчас, к примеру, то же самое, как бы ну. Другие поправки, то есть. 
 
 Ну вот я видел там протестантские различные Библии, с которые участки Евангелия убраны участки Ветхого Завета убраны и даже из 10 заповедей. Там какаянибудь какаянибудь выкинута заповедь, а вместо неё то есть другая заповедь она разделена на 2, как бы их получается 10. То есть там сейчас со священными текстами делают. Самые разные финты в политических. Целях вот пользуясь тем, что в основном рабы безграмотные, то есть и думать не умеют, не обученные и читать как бы. Полный религиозный, тексты их правильно анализировать, они не способны. Но с другой стороны. Очень интересно. Сейчас как бы то есть принципиальных, никаких препятствий нет. То есть Библия ну имеется ввиду полная версия на любом языке, как бы в свободном доступе, то есть читая не хочу, то есть думай, то есть пытайся стать свободным человеком. Ну как бы стать жизнеспособным, жизнеспособным человеком, да и и даже да, то есть жить как свободный человек. Ну то есть как бы нет таких принципиальных препятствий, чтобы жить таким образом, то есть если ты можешь вот но. Сюда входит ещё способность отбиться как бы от, в том числе от притязаний. Всяких людей, которые считают тебя холопом, но отбиваться. То есть система сегодняшняя выстроена таким образом, что добиваться до, собственно, с помощью оружия, и не обязательно ты можешь совершить исход, например, из рабства, куда нибудь вон на периферию полно свободных земель уехал там же и никто тебе это самое. Не сгонит, по сути дела. Вот если как бы ты можешь организоваться там, организовать единомышленников и так далее, пожалуйста, то есть никто, по большому счёту не запрещает другой вопрос, что деюра ты будешь работать? Всё равно многие факты ты будешь свободным человеком. Как это вообще будет развиваться дальше? Я не знаю. Вот мне самое очень интересно, как бы посмотреть, как это всё эта система будет развиваться, функционировать дальше. Иерархия, естественно. Рабов и иерархия свободных людей она тоже имеет уровни. Определённая и, конечно, это неоднородные вещи. Допустим, если взять иерархию рабов, это могут быть привилегированные рабы, например, очень привилегированные могут быть рабы нижнего уровня ну нижнего уровня, это, который со всеми не имеет никаких не прав. Не привилегий это. 
 
 Практически зарабатывают на износ, то есть, ну это называется каторга, то есть рудники какиенибудь лесоповал в древности галеры там ну и прочее. То есть это вот нижний уровень рабов. У нас они называются заключённые. Есть верхний уровень рабов, то есть это. Рабы, которые занимаются бизнесом, то есть это во все времена это было, если вы знаете, не читайте историю, у нас то же самое было самое ценное крепостные были это те, которые занимались копическим делом, то есть они очень ценились, стоили очень дорого при продаже, потому что приносили большие деньги своему хозяину. Хозяин соответственно, их крышевал с административной точки зрения, вот и это был достаточно удачный симбиоз. И многие такие рыбы они не хотели выкупаться на свободу, ктото выкупал себя и свою 7 хозяина ктото не выкупал то есть. Тоже нормально, совершенно и в настоящее время. Там какое нибудь менеджер. Газпрома там какого нибудь он тоже не является свободным человеком. Он является деюре рабом, то есть у него такой же паспорт, как у последнего бомжа. Вот. И соответственно, как бы такой же формально набор прав, вопрос, что он как бы ну, имея деньги, имея связи, вы можете себе позволить больше, но естественно, отвести. Старые добрые времена тоже, как бы рабы были совершенно разные, были сельхоз рабы, которые жили практически как свободные люди. Ну что такое сельское хозяйство тогда? Это то же самое, что Газпром сегодня, потому что сельское хозяйство давало топливо для. Транспорта, то есть раньше топливом было зерно, то есть на зерне я ездила всё, то есть галеры, то есть нужно было кормить там пшеницы этих гребцов, значит она. Продукция сельского хозяйства ездили там ослы мувы и лошади, коровы и так далее. То есть точно так же, как сегодня машины трактора бульдозер ездят на нефтепродуктах в старые времена сельское хозяйство. Это было то же самое, что нефтехимия сегодня вот у свободных людей точно так же есть уровни, то есть есть. Сильные кланы, богатые, могущественные, ну там какие нибудь визоры, которые. Традиционно держат наркоторговлю планеты, то есть это все планетные нарко наркобарыги, есть там другие кланы, то есть менее знаменитые, менее могущественные и так далее. То есть их где то наверху, где то во слухам. Опять же у меня нет. Естественно, достоверной информации по слухам, но там штук 200 этих могущественных кланов на самом верху вот есть. Более как бы простые кланы, объединения и прочее прочее прочее все они. Объединены как бы вот эти ну истинно как бы свободные люди то, что они не посудные, даже международные судам. Вот то есть они решают все вопросы сами внутри своего свободного сообщества. Вот но и далее, как бы это то, что это то, что как бы вот верхушка планеты. Так в каждом государстве. Локально есть как бы свободные люди, да, то есть которые внутри и государства не подсудные, как бы и обладают своими собственными, какимито вооружёнными силами и так далее. Вот таким вот образом и между собой они решают вопросы по понятиям, то есть по обычному праву. Как с этой точки зрения выглядит так называемая социальноэкономические формации, которым вам, которыми вам будрили мозги в. Школе и в институте, то есть этот пресловутый феодализм, капитализм, социализм. Вот на самом деле как бы с этой точки зрения это они принципиально не отличаются. То есть всё это рабовладельческие структуры, что при античности, что в средние века, что 100 лет назад, что сейчас просто. Меняется во первых методы управления рыбами в зависимости от специфики производства. Ну, то есть, например, как бы опять же источник энергии. Раньше это было сельское хозяйство, поэтому было выгодно держать рабов, привязанными к земле, потому что это был основной эргоноситель. Как бы это сельхозпродукция и. Нужно было обеспечить надёжность. Производства энергоносителей вот но через какое то время всё изменилось и энергоносителем знал сначала уголь, потом нефтепродукты основным. Газ вот поэтому отпало необходимость, то есть стало невыгодно держать. Рабов, как бы в собственности. Землевладельцев, то есть жёсткая собственности, и, наоборот, стало их выгодно выпустить на свободный рынок, то есть. Капитализм от. Различных форм как бы закрепления рабов, то есть от рабовладения, где они жестко закреплены за хозяином. Фиделизма, где не жёстко прикреплены к земле отличие капиталистического общества, где рабы якобы освобождены. На самом деле они нифига не освобождены, они как были нежиеспособными и невежественными. Так они остались, кстати, невежество это одна из разновидностей способности. Вот ну я уже говорил про мозг. Вот просто рабам дали возможность самим себя продавать, это опять же отнюдь никакая не новость. Если вы внимательно читаете историю, то или какуюнибудь старинную литературу, то сплошь и рядом какоенибудь смерть, то есть свободный. Человек мог. Он голодный, он не может сам заработать себе на жратву, скажем. То есть земли у него своей нет. Например, там продал, пропил с кистенём в разбойке и боится и куда ему деваться, он идёт. На двор, какого нибудь боярину, то есть свободному человеку или дворянину и просит взять его в холопы. То есть он продает себя за еду? Целую свободу свое рабочее время, вот либо слуги, то есть как бы он остаётся при этом вольным, как бы человеком, но. Вступает в с договорные отношения, то есть. 
 
 Если, допустим, вслух о государе, что приносит присягу государю, например, вот там куча всяких нюансов зависит от конкретного места, времени, эпохи и так далее. Вот но принцип такой, что свобода человек всегда мог продать и себя или, например, там своих детей в рабство, то есть это или отдать в рабство, то есть ну нечем кормить лучше, пусть они живут рабами, чем сдохнут. Ну так Так вот мог рассудить. Вот. Тут как бы дали эту возможность вообще вообще всем людям, то есть как бы. Получается что? Гдето комуто да из работодателей понадобились рабы, понадобились рабочая сила и он берёт рыбов с рынка и уже дискретно покупает их рабочее время, время их жизни основной ресурс. Столько, сколько ему надо, вот и эта система она прижилась и, казалось, выгодной. Вот и. Обеспечила вот научно технический прогресс, который мы видим сегодня. Именно такое обращение с. Временем рабов, скажем, при Советском Союзе при так называемом социализме. Которого не было, конечно, нисколько то есть наоборот, как бы взяли и рабов закрепили. Крестьян прикрепили к земле, ну там до 50 годов, то есть они были, по сути дела, крепостными. Этих. Работа, то есть тоже пытались прикрепить к заводам. Ну то есть там борьба с текучкой там и прочее прочее вот но. Ну как бы такая была комбинация, что средняя между капитализмом, да и радением уже как бы настоящим то есть. Человек при Советском Союзе не имел права не работать, то есть он. Был обязан работать на государство, то есть это была его обязанность, если бы он не работал его, скажем, могли посадить за тунеядство. Вот то есть он должен был всегда работать на государство. То есть обязанность рба это работать на хозяина. То есть принципиальные методы порабощения и управления рыбами ну, прежде всего, они тоже принципиально не меняются с античности, меняются только какието нюансы. То есть если. Ну то есть из определения рабства, то есть как. Нежизнеспособности биологической исследуют всё остальное то есть. Раз раб отличается от свободного степени жизнеспособности, значит, порабощения это лишение жизнеспособности. То есть если раньше там, Ну что делали? То есть чтобы сделать человека рабом его либо калечили там, скажем, ну, там, чтобы он не мог быстро бегать, чтоб не убежал, например, вот либо. Заковывали железо, либо ещё какнибудь значит. Делали его менее жизнеспособпособным, чем все остальные, либо делали это морально, то есть, ну периодически избивая его, то есть как бы опуская его биологический ранг, у него психофизиология. Изменяется на психофизиологию низкорангового самца, да и он как бы становится апатичный. Это и, в общемто никуда не бежит, слушается и. И в принципе. В общемто. Выполняет работу, но таких рабов можно использовать только на низкоквалифицированной работе, то есть на творческой или сколькото квалифицированной таких рабов использовать невозможно. У них потому что мозги не работают, они и всё запорят, напортачат они полностью демотивированные. Вот может только гонять пинками там гденибудь в в карьере или на лесоповаре. 
 
 Ну что, собственно, всегда и делалось то есть. Или там? Всё время бить плёткой, чтобы они гребли, там ворочили вёсла на галерах. Если нужны боли, квалифицированные более ответственные на рыбу, то есть чем более квалифицированные ответственные рыбы нужны, тем, соответственно, их жизнь должна быть. Больше приближена к жизни свободных людей, то есть, например, вот этот классический случай с венопас из, то есть свенопас, который принадлежал целью одиссею из. Одиссея Гомера, то есть в мие, по моему его звали. Вот этот классический случай сельскохозяйственного раба. Скажем, если вы котинские законы почитаете, то соответственно там за таких рабов было разрешено даже свободным женщинам ходить замуж. Вот то есть сельхоз работу вот как. Менеджер Газпрома сегодня, то есть это примерно такой же уровень как бы соответственно, как бы он жил, как свободный человек. То есть мы там считаем, что у друго мэра, что он построил без спроса хозяина дом, то есть законы для свиней. То есть он ответственный работник, да, он купил на свои деньги раба для хозяйского другого раба один раб купил другого раба для хозяйского. Ну для для хозяйства. Для для своей свинофермы, то есть для свинофермы, которую он заведовал, то есть у него даже полномочия, такие же, как у свободного человека. Пучок полномочий очень близкий к пучку полномочий полномочий свободного человека и, соответственно. Он руководит другими рабами. Вот и сейчас тоже самое, как бы все то есть. Любой начальник, да, он обладает. Чем выше начальник, тем ближе его жизни по. Качеству и по пучку полномочий к жизни человека свободно классического. Но самое главное. То есть чем нужно закончить эту маленькую лекцию? Ну и чем я хочу закончить эту маленькую лекцию, без чего она будет неполноценно, как, собственно, жить со всеми этими знаниями? Ну, допустим, вы сейчас послушали. То, что я вам рассказал, и даже что то из этого поняли, потом вы послушали Дмитрия и. Его канал и поняли ещё больше, и в конце концов возникает резонный вопрос, ну и собственно, как дальше жить с этими знаниями? То есть и что делать то? Потому что люди, которые ну как бы слабо одуплили всю эту систему, у них начинают ехать крыша. Они начинают чудить, там ктото начинает паспорта свои сжигать, ктото начинает бычить на надсмотрщиках ктото. Пытается пугать фараона там своими действиями. Ну, естественно, все они огребают по сама небалуся. Вот это осмотрщиков. И так было всегда, и так будет всегда, значит, потому что самое это главное не пытаться, будучи рабом вести себя как свободный человек, о начать нужно совершенно с противоположной вещи с противоположной вещи, то есть будучи. Рабом формально научиться нужно быть сначала быть свободным человеком, что такое быть свободным человеком? Это быть максимально жизнеспособной осо. То есть. Сон сначала сделайте, кстати, фактически жизнеспособным особлю и только потом пытайтесь юридически оформиться как свободный человек. Если вам нужно, это будет. Вот потому, что если вы, то есть. Ну, это давным давно замечено в том же самом законе божьем, то есть в притчах соломоновых там нет ничего ужаснее, чем раб, который стал царем, то есть как бы человек, который. Имеет рабский менталитет, низкую жизнеспособность и становится как бы царём, но становится в силу какихто обстоятельств. Формально свободно он начинает чудить, он становится тираном придурком, как бы и так далее, и соответственно, все от него стреляются, потому что. И сам то жить не умеет, еще другими пытаются руководители, как ими жить? Соответственно, получается задница полная. 
 
 Ну то же самое примя, что у нас там, в Российской Федерации. Вот поэтому нужно сначала научиться быть свободно человеком, дефакто, то есть отвечать, то есть изучить. Закон Божий, понять его и стать самому. Максимальная жизнеспособная, что такое максимальная жизнеспособный человек это. В классике это называется при классическом образовании и воспитании. Это называется гармонично развитая личность. Когда вы и всё можете, всё вы умеете. Скажи, у меня всякие ролики о том, как там жить. В лесу там ещё чтото такое, то есть зачем это всё нужно, это как раз и есть как обрести максимальную жизнеспособность, потому что ваш мозг он всё время. Вас тестируют, если как бы вы не можете, если вы биологически нежизнеспособны, неспособны выжить в дикой природе, то есть добыть жрачку построить жилище и так далее. То есть он как бы блокирует вашу активность, то есть. И вам нужен это самое какая то стимулирования к вашей деятельности специальное, потому что как бы ваш мозг, как блокирует вашу активность, он видит, что вы биологически не нееспособная особь и он. Вам говорит как бы то есть куда ты лезешь, ты же тебя сидя сейчас ты должен спрятаться в норку и там сидеть и дрожать, как бы если ты сыт вот и без нужды как бы не влазить, потому что ты слаб. Ты не боеспособен. Вот поэтому нужно сначала это то есть научиться. Жить самостоятельно, как в дикой природе, так и в. Современном цивилизованном мире добывать жачку и там и там думайте зря гоняют детей элиты в этих британских школах всякие там эти. Полевые выходы делают зря думаете, принцев прогоняют через военную службу через скаузское движение и так далее? Нет, не зря. Просто низким образом они сидят, формируют нормальную жизнеспособную элиту, что каждый свободный человек был гармонически развитой личностью. Но эти зря их натаскивают там на этих на командных играх на единоборствах нет. То есть это не зря делается. Человек должен быть боеспособен и индивидуально, и в команде в составе команде. Он должен. Быть способен как быть руководителем, то есть командиром самым главным царём, так и если нужно подчиниться и стать. Рядовым солдатом. То есть максимальная жизнеспособность, максимальная способность максимальная. То есть, тем более это универсален, тем ты более жизнеспособен. Вот поэтому сначала нужно быть. Достичь всего этого, пройти все эти вещи, то есть и стать руководителем и бизнесменом, то есть самостоятельным человеком. И только поэтому начинают, потом начинают думать о свободе человек вот, а на самом деле, то есть в есть, в сообществах свободных людей и правило трёх поколений. Ещё Пушкин об этом писал, то есть. Если вы. Сами стали жизнеспособным. Да, то есть ну, допустим вы там гений ктонибудь и вы с нуля создали своё дело там и так далее. То есть вы не стали от этого же полностью жизнеспособным, да вы умные да активные, да то есть у вас как бы ну неплохие задатки, но для Того, чтобы стать полностью жизнеспособным, вы должны ещё. Научиться жить и конкурировать в полноценно в слове жизнеспособных людей, то есть. И мало Того, вы должны доказать свою жизнь, способность на протяжении 3 поколений вы сами же неспособны ваши дети жизнеспособны и ваши внуки жизнеспособны. Вот тогда общество свободных людей, так называемое приличное общество.

 Оно скажет, да этот чувак он такой же, как мы, он может. И сам. Зарабатывать себе на жизнь он может и руководить, может отбиться от врагов, он может. Взаимодействовать по понятиям да, то есть. Соблюдать приличия в среде приличных людей? То есть это человек это не раб, и он такой же, значит, как мы вот, либо его должен ктото порекомендовать на свой страх и риск. Мало Того, что порекомендовать, а ещё и как бы женить на какойнибудь свободной женщине, то есть вход в. Элиту он идёт через брак тоже, то есть это стандартный совершенно как бы вещь, которая опять же почти нигде не освещается. Но все это знают, то есть все в лите все это знают, например, конхистратура, как только они завоевали там этих индийцев несчастных, да? Что они первым делом сделали, женились? На бабах из элиты, потому что они прекрасно знали эти все заморочки. Ну это как бы отдельная тема совсем, но в общем, элита она живёт по своим собственным, как бы законам, по законам божьим, который. По закону божьему, то есть по понятиям по традициям, и они не меняются практически. Вот но эту информацию тоже как бы общеизвестно и но. Для тех, кто хочет её найти, он её может найти, в частности, там в литературных различных произведениях, и в достаточно много. Просто надо читать и думать и уметь, как бы анализировать то, что вы видите, то, что вы прочли вот то есть, следовательно, здесь она такая, то есть нужно сначала. Научиться быть свободным человеком. Кстати, им де факто. Вот. И потом уже только входить в это. Сообщество свободных людей, потому что если вы туда попрёте буром, то никто вас свободным человеком не признает. То есть у вас просто запинают как взбесившегося раба под плинтусом и правильно сделают на самом деле. Вот потому что быть свободным. Это не. Выкинуть паспорта, начать быть там или там бунт, какой нибудь организовать или там прыгать в этом на митинге оппозиции нет. Свобода она прежде всего здесь в голове. То есть это образ мысли, образ мышления, образ жизни, способности. Человек, вот поэтому желаю вам в новом году совершенствоваться всё больше и больше узнавать всё больше и больше становится более и более жизнеспособными. Так что Подписывайтесь, ставьте лайки, читайте слушайте мой канал слушайте, смотрите канал Дмитрия я вам его рекомендую как одного из. Выдающихся просвищенцев нашего времени, что он как бы говорит вам. Те вещи, которые вам не скажет никто. Прожевывает и раскладывает по полочкам. Вот кстати да, то есть не забывайте, что не так уж далеко 23 февраля, а учебник для мужчин в 3 редакции с моего сайта является самым лучшим подарком для друзей и родственников. Вот заказывайте. Ну вот собственно наверное и всё на сегодня как раз связи социальных и биологического теологического это логического, как вся эта система работает. Социальная и. Информационная. Как выстраивается правовое поле? То есть принципы, вы уже поняли, я хотел. Дополнить это ещё? Совершенно логичная информация, как исходить из рабства, как становиться свободным человеком и как главное оставаться свободным человеком. Вот но потом подумал, вопервых, это достаточно большой объём информации, лучше как бы сделать отдельный ролик на эту тему. А во 2 всё же я хочу, чтобы вы, прежде чем практические рецепты слушать, как это всё делается. Сначала прослушали вот весь. 
 
 Канал Дмитрия Алексеевича халезова и. Как бы сначала соотнесли, то есть прочувствовали вот эту связь между биологией и социологией то, что на самом деле это всё об одном и том же. Вот я просто не уверен, что я как бы вот я не обладаю таким талантом, такие сложные вещи объяснять понятно вслух. Вот и я не уверен, что как бы вы всё поняли из Того, что я сказал, а это важное это самое важное мировоззренческая вещь на самом деле. Поэтому. Я рекомендую вам сначала как бы. Прослушать. Канал Дмитрия, а потом снова вернуться и прослушать ещё вот этот ролик ещё на раз, а я пока сформирую вот свои знания и опыт по теме, как, собственно, исходить из рабства. Какие существуют варианты исхода из рабства? И удержание свободы. Это тоже достаточно шоу, обширный пласт информации надо мне подумать, как его вам лучше рассказать. Вот давайте сделаем так. Вот спасибо за внимание, до свидания до новых встреч Подписывайтесь на канал, ставьте лайки, помогаете каналу, заказывайте книгу мою с автографом у меня на сайте 3 самую продвинутую редакцию, тем более скоро 23 февраля. Нужно готовится и покупать подарки родственникам и друзьям. Семьям для семейного чтения вот участвуете в политической жизни на ваши благо. И, в общемто счастья вам добра и всего наилучшего в этом новом году. Я надеюсь, что все мы станем в новом году свободны, успешные и счастливы. Вот спасибо до свидания.